Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larguer les amars du navire de l'enfer
Drop the March of the Hellship
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
At the bottom of the cosmos in the filthiest parts
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxène
Tech act files and Maxène headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'emmène
Look through the window, we're taking you there.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Eh oui, salut bande de putes, vous êtes à l'écoute du podcast 148
Yeah, hi, bitches, you're listening to podcast 148.
Ce soir un épisode live dont l'enregistrement est revenu à son horaire habituel
Tonight a live episode whose recording returned to its usual schedule
Puisqu'il est 21h30 et quelques
Since it's 9:30 and some
30 et des poussières
30 and dust
Il est encore 21h
It's still 9:00.
Il est 21h presque pile en fait
It's nine o'clock almost right now.
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Donc après l'épisode exceptionnel de la semaine dernière avec François Corbillet
So after last week's exceptional episode with François Corbillet
Nous revenons à un truc un peu plus, probablement plus trash
We're back to something a little bit more, probably more crash
Puisqu'on n'est que 4
Since we're only four
Non, pourquoi tu dis ça ?
No, why are you saying that?
Ce genre d'épisode sombre systématiquement dans le bloc
This kind of episode systematically darkens in the block
Ah non, il n'est pas là
No, he's not here.
Bah non, mais toi tu fais un dossier
Well, no, but you're making a file.
Eh oui
Yeah.
Ça fait longtemps qu'on n'est pas eu l'occasion de pourrir un de tes dossiers
We haven't had a chance to rot one of your files in a while.
Un dossier sur la vulgarité encore
A dossier on vulgarity still
Vous pouvez le pourrir mais pas trop
You can rot it but not too much
Ah bon ?
Right?
Écoutez, un petit peu faites semblant
Look, a little pretending.
À une échelle ?
On a scale?
Pour en faire plaisir
To please
D'accord
Okay.
Bon écoulons, on va essayer
All right, let's just try.
Donc voilà, on va commencer tout de suite par le tour de table
So here we go, we'll start right away with the round table.
Allons-y, est-ce qu'on a beaucoup de remerciements ce soir ?
Let's go, do we have a lot of thanks tonight?
Alors beaucoup de remerciements
So a lot of thanks
Après les remerciements, quand même quelques petites news
After thanks, still a few small news
Et comme tu l'as dit il y a quelques instants, CaptainWeb
And as you said a few moments ago, CaptainWeb
Un petit dossier de Lord, ton père
A little file of Lord, your father
Oui, oui, oui
Yes, yes, yes
Sortez vos oreillers
Get your pillows out.
Préparez vos petits trucs à mettre sur les yeux
Prepare your little things to put on your eyes
On a le droit de connaître le sujet ou pas ?
Do we have a right to know the subject or not?
Oui
Yes
J'allais le dire, c'est la chronologie des médias
I was gonna say it, it's the media timeline.
Ah
Ah.
J'ai intéressant
I'm interesting.
Ça peut être intéressant
It can be interesting.
Vous allez tout savoir tout à l'heure, je l'espère
You'll know all about it later, I hope.
J'ai plein de questions
I have a lot of questions.
Sur ce sujet très pointu
On this very specific subject
Et j'ai peut-être pas de réponse
And I may not have an answer.
T'as étudié le truc quand même
You studied the thing anyway.
Un peu
A little
Mais j'ai pas nécessairement toutes les réponses
But I don't necessarily have all the answers
Et toi mon petit Manox ?
What about you, little Manox?
Alors moi ce soir, désolé, je vais parler un peu du nez
So tonight, sorry, I'm gonna talk a little bit about the nose.
Je risque même de régurgiter et de moucher
I might even regurgitate and fly
Donc si je fais des bruits immondes
So if I make disgusting noises
Ne m'en voulez pas
Don't blame me.
Ça s'appelle l'affection bactériologique
It's called bacteriological affection.
Et c'est notamment la faute de Lord, ton père
And this is in particular Lord's fault, your father
Qui a laissé des morceaux de faïence un peu partout
Who left pieces of faience everywhere
Ça s'appelle l'infection, pas l'affection
It's called infection, not affection.
Dans ton cas, ça ne m'empêchera pas
In your case, that won't stop me.
De vous faire une petite chronique
To make you a little chronicle
Une chronique sur un sujet sensible ici
A chronicle on a sensitive subject here
Enfin un sujet, vous comprendrez
Finally a subject, you will understand
Le moment venu
Time
J'ai une question concernant ta coiffe de ce soir
I have a question about your hat tonight.
Ce béret et tout
That beret and everything.
Tu l'as trouvé où déjà ?
Where did you find him again?
Elle n'est pas un béret
She's not a beret.
Alors c'est la casquette de
So it's the hat of
Comment elle s'appelle l'autre con ?
What's her name?
Notre ami Flavlon
Our friend Flavlon
Ah !
Ah!
Francis Jou
Parce qu'avant que ce soit celle de Francis Jou
Because before it was Francis Jou's
Il me semble que c'était un clolo
I think it was a clolo.
Qu'il avait oublié dans le cyber
He forgot about cyber
Mais c'est possible
But it's possible.
C'était Francis Jou
It was Francis Jou.
Ça explique peut-être tes problèmes de santé actuelles
Maybe that explains your current health problems.
Oui certainement
Yes certainly
Ok et puis pour finir ce podcast
Okay and then to finish this podcast
La semaine dernière vous n'y avez pas eu de loin
Last week you haven't been there a long way.
Donc là c'est un rattrapage cette semaine
So this is a catch-up this week.
Attrapage de What's Up
Trapage de What's Up
Double What's Up
Double oration ce soir
Double oration tonight
Les gens étaient un peu déçus la semaine dernière
People were a little disappointed last week
Alors là t'inquiète pas
So don't worry.
Je pense qu'ils vont être contents
I think they're gonna be happy.
Est-ce que j'ai lu un tweet de toi
Did I read a tweet from you?
Il y a quelques jours
A few days ago
Qui disait que ça allait être crade ?
Who said it was gonna be crazy?
Ouais
Yeah.
Ce soir je pense que
Tonight I think
J'en ai vu passer deux trois
I saw two three pass
Ils risquent d'être dans le top 5 des What's Up
They may be in the top 5 What's Up
Oh là là
Oh, there.
Que c'est bien
That's good.
Alors on va commencer tout de suite
So we're gonna start right now.
Et que la remercie-midi est-ce qu'on en a beaucoup ce soir
And how much do we have tonight?
Et on a même des surprises
And we even have surprises.
Attention
Alors je vais commencer dans l'ordre
Then I'll start in order
C'est-à-dire du plus crevard de tous
That's the worst of all.
Au roi de la semaine
To the King of the Week
Ah d'accord
All right.
Alors on va commencer par notre ami Jean-Marie
Then we'll start with our friend Jean-Marie.
C'est le crevard
It's the lunatic.
Jean-Marie c'est le crevard
Jean-Marie's the lunatic
Mais il est VIC quand même
But he's VIC anyway
Ah
Ah.
Il n'est pas si crevard que ça
He's not that bad.
C'est une personne noble
He's a noble person.
C'est un crevard qui est de la classe
It's a guy from the class.
L'occasion de vous rappeler bien sûr
The opportunity to remember you of course
Qu'en tant que VIC
That as VIC
Nous traitons en priorité vos emails
We give priority to your emails
Voilà
Here.
Oui exactement
Yes exactly
Obligez pas d'ailleurs de le dire dans l'email que vous avez VIC
Don't have to say it in the email you have VIC
D'ailleurs nous traitons uniquement les emails VIC
Moreover we only process VIC emails
Voilà oui quasiment
That's almost yes.
C'est vrai qu'en fait
It's true that in fact
Voilà tous les emails arrivent directement à la corbeille
Here's all the emails come directly to the Trash
Mais ceux de VIC
But those of VIC
Ils arrivent un peu moins vite
They're coming a little slower.
Voilà
Here.
Alors il nous a envoyé un email
So he sent us an email.
Il fait
It does
Oui vous me vous avez créé des vocations
Yes you created me vocations
Moi aussi je veux être un crevard
I want to be a dick too
Il a créé un site qui s'appelle
He created a site called
Offre-moi-1-pc.blogspot.fr
Offer me-1-pc.blogspot.fr
Pour qu'on lui offre un PC
To get him a PC
Ah
Ah.
Je pense que c'est qu'il y a de l'accueil
I think it's welcome.
D'à peu près 0
About 0
Formidable
Wonderful
Alors rappelons-le si vous voulez
So let's call him if you want
Offrir un PC à Jean-Marie
Offer a PC to Jean-Marie
Vous pouvez mieux dépenser votre argent
You can spend your money better
En prenant un abonnement VIC
By taking a VIC subscription
Et si vous offrez un PC à Jean-Marie
And if you offer a PC to Jean-Marie
Il vaut mieux que ce PC soit
It is better that this PC be
National
Je crois que c'est même pas un PC national
I think it's not even a national PC.
C'est un Asus qui veut s'acheter
He's an Asus who wants to buy himself
Ah d'accord
All right.
Encore une personne vulgaire
Another vulgar person
Bonne chance à toi Jean-Marie
Good luck to you Jean-Marie
Tant qu'Asus ça va
As long as Asus is okay
Alors ensuite
Then then
On nous écoute aussi au Canada
We're also being listened to in Canada
Et là c'est
And this is
Une charmante jeune fille
A charming young girl
Qui s'appelle Alexandra
Named Alexandra
Qui a dit
Who said
S'il vous plaît
Please
Elle nous a envoyé un message
She sent us a message.
Sur la page Facebook
On the Facebook page
Et comme je les consulte environ
And as I consult them about
Une fois tous les trois mois
Once every three months
Je m'en suis rendu compte
I realized that.
C'était à peu près en décembre
It was about December.
Alexandra
Oui
Yes
Entre nous tes boobs
Between us your boobs
Peut-être qu'elle a quitté son copain
Maybe she left her boyfriend.
Depuis
Since
Ah
Ah.
J'en sais rien
I don't know.
Attention
Mais elle nous a dit
But she told us
Oui mon copain qui est français
Yes, my friend who's French.
Qui est donc au Québec
Who is in Quebec
Et est un fan de l'apéro et tout
And is a fan of the appro and everything
Ah non
Oh, no.
Ça nous ferait tellement plaisir
We'd be so happy.
Que je lui disiez un mot
Tell her a word.
Donc voilà
So here we go.
Ah voilà
There you go.
On souhaite un
We want a
Un bonjour à Quentin
Hello to Quentin
Quentin bonjour à toi
Quentin hello to you
Quentin
Et si tu nous écoutes
And if you listen to us
Quentin coucou
Quentin cuckoo
Voilà
Here.
Quentin si tu as des photos d'Alexandra
Quentin if you have any photos of Alexandra
Oui exactement
Yes exactly
Voilà
Here.
Qu'est-ce qu'il y a comme alcool bon au Québec
What is good alcohol in Quebec
Photo de ses boobs
Photo of his boobs
De l'alcool de
Alcohol
Je sais pas
I don't know.
D'érable
Maple
Bah non mais il y a
Well, no, but there's
Très bonne bière au Québec
Very good beer in Quebec
Notamment la Délirium Trémence
Especially the Delirium Tremence
Ah oui
Oh yes
Et la mort subite
And sudden death
Voilà donc tu peux nous l'envoyer
So you can send it to us.
On l'attend
We're waiting for him
Alors ensuite
Then then
Je crois qu'on avait oublié
I think we forgot.
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Il y a Sinoch
There's Sinoch
Notre camarade
Our comrade
Qui était venu enregistrer avec nous
Who had come to record with us
Qui nous a
Who has us
En plus qui est sommelier
In addition who is sommelier
Qui nous a porté une super bouteille de raf
Who brought us a great bottle of raft
On n'a pas encore touché
We haven't touched yet.
Celle-là on la garde de côté
This one we keep aside
Parce que je pense qu'elle va être assez bonne
'Cause I think she's gonna be pretty good.
Et bah puisque tu parles de vin
And well, since you're talking about wine.
Capitaine Web
Captain Web
On a reçu une belle caisse
We got a nice cash register.
Avec du Médoc
With Medoc
Et pourquoi du Médoc ?
And why medoc?
Parce que c'est notre ami
Because he's our friend.
Parce que Médoc c'est malade
Because Medoc is sick
Non non non
No no
Ah pas mal
Not bad.
Où est-ce qu'il est son petit nom ?
Where's his little name?
Est-ce que tu peux me donner son prénom ?
Can you give me his name?
Qui est sur la boîte
Who's on the box
Juste le prénom
Just the first name
Jérémy
Jeremiah
Du côté du Médoc
On the Medoc side
Et il nous envoie
And he sends us
Parce qu'il en a marre de nous voir
Because he's tired of seeing us.
Avec du Bourgogne sur la table
With Burgundy on the table
Il nous envoie
He sent us
Des petites bouteilles de vin
Small bottles of wine
On le remercie
We thank him.
Alors il habite près de Bordeaux
So he lives near Bordeaux
Voilà
Here.
C'est écrit
It says
Et alors il nous met un petit mot
And then he puts a word on us.
Alors je cite un petit extrait de sa lettre
So I quote a small excerpt from his letter.
Alors déjà c'est une lettre manuscrite
So already it's a handwritten letter
C'est toujours sympa
It's always nice.
Et il nous dit
And he tells us
J'aurais pu la faire sur ordi
I could've done it on computer.
Mais je voulais
But I wanted to
Vraiment que tu te fasses chier à la lire
You're really pissed at reading it.
Il a raison
He's right.
C'est pas évident
It's not obvious.
Et il nous précise
And he tells us
Alors ça s'adresse à toi capitaine et à moi
So it's for you captain and me.
Capitaine et LTP
Captain and LTP
Vous êtes une source
You're a source
Que dis-je
What do I say?
Une mine d'infos
A mine of information
Bien sûr
Of course.
Dont personne ne parle
Who doesn't talk
Et dont tout le monde se fout
And nobody cares about
Mais c'est dit avec tellement d'espace
But it's said with so much space
Voilà
Here.
Donc merci et merci pour ces belles bouteilles de vin
So thank you and thank you for those nice bottles of wine.
Merci de nous Jérémy
Thank you for Jérémy.
Merci à toi
Thank you.
Et continuons avec les remerciements
And continue with thanks
Remerciements tout spécial
Special thanks
Kaiser Jekyll
Oui alors rappelez-vous
Yes then remember
Il y a 2-3 semaines
2-3 weeks ago
Kaiser Jekyll
Voilà
Here.
C'est son pseudo
That's his nick.
J'avais fait un appel
I made a call.
J'ai dit
I said
Oh mais je suis sur Steam moi aussi
Oh, but I'm on Steam too.
Et je manque de jeux
And I'm running out of games.
Entre autres
Among others
Je n'ai pas XCOM
I don't have XCOM.
Ce jeu qui coûte 50 boules
This game that costs 50 balls
Et que j'ai pas intention d'acheter
And I don't intend to buy
Même si il me semble
Even if it seems to me
Que ce soit un excellent jeu
Let it be an excellent game
J'ai envie d'y jouer
I want to play it
Et bien il me l'a offert
Well, he gave it to me.
Merci à toi Jekyll
Thank you Jekyll
Ces 50 euros
That 50 euros
Qui ne sont pas perdus
Who are not lost
Sache-le
Know it
Puisque je les utilise
Since I use them
Pour jouer
To play
Dès que j'aurai reçu mon disque dure
As soon as I get my hard drive
Qui arrive bientôt
Coming soon
Voilà voilà
There you go.
D'accord
Okay.
En profitant aussi
By also enjoying
Un merci à Blue Lemon
Thanks to Blue Lemon
Qui nous a découvert
Who discovered us
Avec le numéro de Comics Blog
With Comics Blog issue
Et qui lui
And who he is
M'a filé une clé
Give me a key.
Pour juste cause 2
For just cause 2
Merci à toi
Thank you.
J'ai pas encore le temps
I don't have time yet.
De l'essayer non plus
To try it either
Mais ça va arriver
But it's gonna happen.
En tout cas
In any case
Il n'y a que le Capitaine
There's only the Captain.
Qui récupère les trucs
Who gets the stuff back
En tout cas
In any case
Il faut demander
You have to ask
C'était une juste cause
It was a just cause.
Et mon scooter
And my scooter
Ah là
Here.
On va savoir
We'll know.
Peut-être bientôt
Maybe soon.
Je trouve quelqu'un l'a amené
I find someone brought him
Et tu l'as piqué
And you stole it.
J'ai une boîte
I have a box
J'ai une grosse boîte
I have a big box.
Dont on va parler bientôt
Of which we'll talk soon
Qui est ici
Who's here?
Mais c'est trop petit
But it's too small.
Pour un scooter
For a scooter
Alors
Then
Ensuite
Next
Nous allons dire
We'll say
Un grand merci
A big thank you
Un énorme merci
A huge thank you
A Sébastien
To Sébastien
Notre fidèle auditeur
Our faithful listener
Je crois qu'il est à Martinique
I think he's in Martinique.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Oui
Yes
Au ville de la Réunion
In the city of Reunion
Ou la Martinique ?
Or Martinique?
Non
No
Martinique
Pardon
Excuse me.
C'est ce qui nous écoute ce soir
That's what we hear tonight.
Ce qui nous a gâtés
What spoiled us
Je ne sais pas si je dis de connerie
I don't know if I'm talking bullshit.
Parce qu'entre Martinique et Guadeloupé
Because between Martinique and Guadeloupé
Ce n'est pas forcément
It's not necessarily
Tout le monde a fait
Everyone did.
Ou il nous a gâtés
Or he spoiled us.
Il nous a envoyé
He sent us
On a reçu pas moins de 3 paquets
We received no less than 3 packages
Attention
Alors il y avait un gros paquet
So there was a big package.
Peu importe
Whatever
D'où tu viens Sébastien
Where you came from, Sébastien.
Ce qui est important
What's important
C'est qui tu es
That's who you are.
Oui
Yes
Et combien tu nous donnes aussi
And how much you give us, too
Rappelons-le
Let's call him back.
C'est quelque chose d'important
It's something important.
Donc il nous a filé
So he gave us away.
Un énorme
A huge
Il nous a envoyé
He sent us
Un énorme paquet de fruits
A huge package of fruit
On a tous profité
We all took advantage
Je crois
I think so.
Moi pas moi
Not me.
J'en ai pas eu
I didn't have one.
Ah non non
Oh no no
Il est où alors ?
Where is he then?
Il est certainement dans vos ventres
It's definitely in your belly
On l'avait dit
We said so.
Non non on l'avait dit
No no we said it
Bon debate
Good debate
Alors moi j'ai pris un seul paquet
So I took one package
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Parce que moi j'ai eu quelque chose
Because I had something
Ah bon alors
Well then
Moi aussi j'ai pris qu'un seul paquet
I took only one package, too.
Un beau paquet
A beautiful package
Un beau paquet dessus
A nice package on it
Attends il y avait un paquet
Wait, there was a package.
Pour ton père ?
For your father?
Ah oui il est ici
He's here.
Je l'ai déjà ouvert
I've already opened it.
Je l'emporte avec moi ce soir
I'll take it with me tonight.
C'est un beau paquet de sabon
It's a nice bag of sabon.
Ils sont très très beaux
They're very beautiful.
Ils sentent très très bien
They feel very good
Tu as oublié de dire
You forgot to say
Les dédicaces qui étaient dessus
The dedications that were on it
Exactement
Exactly.
Ce message vous est adressé
This message is sent to you
Alors pour LTP
So for LTP
Afin de camoufler les odeurs
To camouflage the smells
Après ces moments faillances
After these faltering moments
Signé Sébastien
Signed Sébastien
Merci Sébastien
Thank you, Sébastien.
Je précise que Sébastien
I would point out that Sébastien
Est quand même notre plus grand VIC
Is still our biggest VIC
De tous les temps
Of all time
Oui alors oui
Yes then yes
Il faut peut-être en parler
Maybe we should talk about it.
De maître Jedi
Master Jedi
Alors oui voilà
So there you go.
Sébastien avait déjà battu un record
Sébastien had already broken a record
La saison dernière
Last season
Je crois
I think so.
On nous envoyait un fantastique don
We were sent a fantastic gift
De plus de 160 euros
More than 160 euros
Et il a reproduit cet exploit
And he replicated that exploit
Cette fois-ci en tant que VIC
This time as a VIC
Puisqu'il s'est abonné
Since he subscribed
Avec un forfait
With a package
C'est quel forfait déjà ?
What's the deal again?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
C'est un forfait qu'on ne vois
It's a package we don't see.
Tellement rarement
So rarely
Qu'on ne sait plus
That we don't know anymore
On ne savait même pas nous-mêmes
We didn't even know ourselves.
Qu'il existait
That there was
C'est le forfait mécène
It's the patron package.
Ah non non non
Oh no no no
C'est le forfait business angel
This is the business angel package
Il l'a fait
He did it.
C'est lui
It's him.
Félicitations à toi Sébastien
Congratulations to you, Sébastien.
Sache que ce numéro
Know this number
T'es dédié à toi
You're dedicated to yourself
Exactement
Exactly.
Car tu es un être fantastique
Because you're a fantastic being.
Tu es quelqu'un
You're someone.
Tu es quelqu'un de beau
You're a beautiful person.
Ton fion sent bon
Your shit smells good
Exactement
Exactly.
Je le dirai lors de ton père
I'll tell your father.
Prenez exemple sur lui
Take an example on him
Vous devriez tous prendre exemple sur lui
You should all take an example on him
Vous avec vos forfaits
You with your packages
À 3 euros
At 3 euros
Avec vos milliards
With your billions
Mais réfléchissez
But think
Vous pourriez filer 30 fois plus
You could run 30 times more
Bah oui
Yeah.
Franchement
Honestly.
C'est mais ça
It's but this
Il a compris
He understood
C'est un mec qui a compris
It's a guy who got it.
Qu'un épisode de la parole
Only one episode of speech
Valait moins que 30 pains en chocolat
Value less than 30 chocolate loaves
Mais oui bien sûr
Yes, of course.
T'en fais des pains en chocolat
You make chocolate bread
On s'en fait moins
We don't care much.
Qu'est-ce que bouffe Captain Web
What's eating Captain Web
Dans l'année
In the year
Alors enfin
So finally
Nous avons
We have
C'est un peu le prix du public
It's kind of the audience price.
C'est un peu comme aux Oscars
It's kind of like Oscars.
T'as le prix
You got the price.
T'as un prix spécial
You have a special prize.
Qui récompense un peu
Who rewards a little
L'ensemble de la carrière
The whole career
Là c'est pour quelqu'un de très spécial
This is for someone very special.
Alors c'est pour Pierre
Then it's for Pierre.
Est-ce que vous vous souvenez de Pierre ?
Do you remember Pierre?
Pierre lequel ?
Stone which one?
Pierre il m'avait fait un cadeau
Pierre had given me a present.
Il y a longtemps
A long time ago
Il m'avait fait un cadeau
He gave me a present.
D'une paire de Converse
A pair of Converses
Oui
Yes
Ah oui
Oh yes
C'est vrai
That's right.
Alors
Then
Il s'est dit
He said
J'ai offert la paire de Converse
I offered the Converse pair.
Captain Web
Il serait peut-être temps
Maybe it's time.
Que Quaco s'est lui aussi
That Quaco also
A son tour
In turn
Petit quelque chose
Little something
C'est gentil
That's nice.
Je peux te dire un truc
I can tell you something.
Je suis extrêmement jaloux
I'm extremely jealous.
Parce que mon gars
Because my guy
T'es gâté quoi
You're spoiled.
Alors vas-y
Then go
Ceci est pour toi
This is for you
Tintintin
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Tintintin
Et c'est pas de la merde mon gars
And it's not shit, man.
Oh putain j'ai un blouson au cuir
Oh fucking I got a leather jacket.
C'est pas vrai
Oh, my God.
C'est pas
It's not
Je peux dire que c'est pas de la merde
I can say it's not shit.
Oh la vache
Oh, cow.
Alors le truc c'est
So the thing is
Je sais pas s'il est à ta taille
I don't know if he's your size.
Parce que moi clairement
Because I clearly
Il est pas la mienne
He's not mine.
Peut-être qu'il sera plutôt
Maybe he'll be more like
A la taille de Manox
The size of Manox
Ah bah j'ai un blouson au cuir
I got a leather jacket.
Merci Pierre pour ce blouson au cuir
Thanks Pierre for this leather jacket
Il est superbe
It's beautiful.
Merci
Thank you.
C'est vrai qu'il m'irait très bien
It's true he'd be fine with me.
Il sent bon le cuir
It smells good leather
Eh essaie-le
Hey try it.
Il est à ta taille
He's your size.
Il est trop grand
He's too big.
Pour moi il m'irait parfaitement
For me it would fit perfectly
Non tu vois regarde
No, you see, look.
Ces petits petits bras courtos
These little short arms
T'en rentres pas là dedans
You don't get in there.
T'as pas trop t'es donné dans les barres du mar
You didn't get too much in the mar bars.
Non ça va
No, I'm fine.
C'est parfait
It's perfect.
Ouais ouais non non
Yeah yeah no no
C'est parfait
It's perfect.
Est-ce qu'il va arriver à le fermer ?
Is he gonna close it?
C'est parfait
It's perfect.
Ah non ça va
Oh, no, it's okay.
Ça rentre
It's all right.
Ça va
It's okay.
C'est magnifique
It's beautiful.
Après quelques abdos et c'est parfait
After a few abs and it's perfect
Il manque plus que le scooter
More than the scooter is missing
Voilà
Here.
A mon avis
In my opinion
Il est beau comme un camion
He's beautiful like a truck.
Je veux pas dire
I don't mean
Mais si tu le revends sur eBay
But if you sell it on eBay
Je pense que tu pourras te payer la moitié pour le scooter
I think you can afford half for the scooter.
C'est parfait
It's perfect.
Ah et putain merci
Oh, God, thank you.
C'est qui ?
Who's that?
Comment faire ?
How?
Eh bah oui
Yeah.
Merci Pierre
Thank you Pierre
C'est hyper poilu
It's super hairy.
Non mais c'est très gentil
No, but that's very nice.
Parce qu'il commençait à faire froid et tout en plus
Because it was starting to get cold and all.
Là j'avais plus rien à me mettre sur le dos
I had nothing left to put on my back.
C'est ça
Right.
Il m'a dit le prochain
He told me the next one
Le prochain
Next
Le Manox
Manox
C'est ce que t'as demandé déjà toi ?
Is that what you asked for already?
Alors moi j'avais porté une tartine
So I wore a spread
Tu l'auras
You'll get it.
Je sens que tu l'auras
I feel like you'll get it.
Par contre sinon
Otherwise
J'avais aussi demandé une paire de Air Max
I also asked for a pair of Air Max
Ah oui c'est une paire de Air Max
Oh yes it's a pair of Air Max
Oui je crois qu'il est sur le coup
Yeah, I think he's on it.
42 et demi l'idéal
42 and a half ideal
Ou 43
Or 43
Voilà
Here.
En fait le manteau on l'a reçu il y a une semaine
Actually, the coat we got a week ago.
Mais on l'avait reçu
But we got it.
Il y avait strictement rien avec
There was absolutely nothing with
J'étais un peu inquiet
I was a little worried.
Je me disais mais qui c'est qui a envoyé
I thought, but who sent it?
C'est la méga qualité
That's the big quality.
Ah non c'est un putain
Oh, no, it's a whore.
C'est un putain de manteau
It's a fucking coat.
Franchement
Honestly.
J'hésite à m'acheter un truc identique
I hesitate to buy something the same
C'est un beau manteau
It's a beautiful coat.
Donc merci à tous
So thank you all.
Et d'ailleurs
And by the way
Rappelons-le
Let's call him back.
Il sent bon le vrai cuir
It smells good real leather
Ah oui
Oh yes
Il sent la bête
He smells like the beast.
Est-ce que tu peux peut-être donner le Twitter
Maybe you can give the Twitter
De nos deux mécènes
Of our two patrons
Alors oui et non
So yes and no
Pourquoi parce que
Why because
Sébastien à Twitter
Sébastien on Twitter
Je ne sais même pas s'il veut qu'on le donne
I don't even know if he wants us to give it.
Parce qu'il est
Because he is
Ça fait harceler le beau
It makes the beautiful one harass
Moi je pourrais un PC
I could have a PC.
Vlog PC
Paye-moi PC
Pay me PC
Celui de Pierre
Peter's
S'il est d'accord
If he agrees
Pierre j'ai pas son
Pierre I don't have his
J'ai pas son
I don't have her.
Son Twitter
Twitter
Bon alors en tout cas
Well then anyway
On les remercie tous les deux
We both thank them.
Voilà
Here.
Mais oui oui
But yes yes
Ce numéro vous est dédié les amis
This issue is dedicated to you friends
Voilà
Here.
Alors que Quaco
While Quaco
C'est en train de regarder son manteau
It's looking at his coat.
Avec la larme à l'oeil
With tears in the eye
Voilà
Here.
Ah c'est un putain de cadeau
Ah, that's a fucking gift.
C'est un très bon cadeau
It's a very good gift.
C'est gentil
That's nice.
Franchement ça fait plaisir
Honestly, it's nice.
Je suis extrêmement jaloux
I'm extremely jealous.
Ça fait pas
It doesn't matter.
N'empêche
But
T'as ça comme manteau sur un scooter
You got that coat on a scooter.
Julien t'as de la gueule
Julien, you've got a face.
C'est pas vrai l'heure de ton père
It's not your father's time.
C'est vrai
That's right.
Je crois qu'il y a des auditeurs
I think there are listeners.
Qui vont être en putain
Who's gonna be fucking
Et te la porter
And wear it to you
Ils sont juste en train de falsifier
They are just falsifying
La carte grise
The grey card
Pour l'instant tu l'auras sur ton vélo
Right now you'll have it on your bike.
Mais c'était pas mal
But it was not bad.
C'est l'occasion de rappeler
It's an opportunity to call back
Que dans deux numéros
Only in two numbers
C'est déjà le numéro 150
It's already number 150.
Alors 150
Then 150
Numéro anniversaire un peu
Birthday number a little bit
Nous attendons vos plus beaux cadeaux
We expect your most beautiful gifts
N'hésitez pas
Don't hesitate
Vous avez un peu de temps
You have some time.
Parce que le numéro 150
Because the number 150
C'est pas dans deux semaines
It's not in two weeks.
Dans trois semaines
In three weeks
C'est dans trois semaines
It's in three weeks.
Semaine prochaine
Next week
Numéro classique
Classic number
La semaine d'après
The week after
Nous serons en vacances
We'll be on vacation.
Puisque certains bâtards
Since some bastards
Vont tout ski
All skis
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Il faut qu'on ait un peu
We have to have a little
De détente
Relaxation
Bon allez
All right, come on.
Sur ce
On this
Merci à tous
Thank you all.
Parce qu'on a été gâtés cette semaine
Because we've been spoiled this week
Et puis
And then
On vous donne rendez-vous
We'll give you an appointment.
La semaine prochaine
Next week
Bye bye
Quel farceur
What a joker
C'est l'heure des news
It's news time
Internet
BGFB
Lacta
C'est le papi par
It's the papi by
Amol
Soin de l'égoire
Care of the glass
Adopi
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbo
Moltenay
Yahoo
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'abot du moment
Of the bot of the moment
Avec l'heure ton père
With time your father
Et Captain Web
And Captain Web
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde
Recognized in the world
Du high tech
High tech
Quaco
C'est le papi
It's the grandpa.
Manos
Pourquoi c'est le QPC
Why is it the QPC
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
L'heure ton père
Your father's time
Pourquoi c'est le QPC
Why is it the QPC
Et oui c'est l'heure des QPC
And yes it's time for QPC
C'est les news tech
It's tech news.
Des news people
News people
Des news
News
Des people de la tech aussi
Tech people too
C'est vrai
That's right.
Et on va commencer évidemment par
And we're obviously going to start with
Par notre ami John
By our friend John
Ça faisait longtemps qu'on avait fait une nouvelle vie
It's been a long time since we had a new life.
Vous avez laissé deux numéros tranquilles
You left two numbers alone.
Je me suis dit quand même
I thought, though.
Mais qu'est-ce qu'il va
What's going on?
Qu'est-ce qu'il devient John
What happens to John?
Et c'est sûr
And for sure
Alors je n'ai pas trop de nouvelles de lui personnelles
So I don't have too much personal news about him.
Par contre je suis tombé sur quelque chose d'exceptionnel
But I came across something exceptional.
Car je vais vous apprendre quelque chose
'Cause I'm gonna teach you something.
Oui
Yes
Un homme seul peut changer un pays
A man alone can change a country
Un homme seul peut bouger des montagnes
A man alone can move mountains
Un homme seul
One man alone
Allez leur ton père le fait
Come on, your father does it.
La côte immobilière d'un pays
The real estate coast of a country
Et oui
And yes
John McAfee
Il a mis le Belize
He put Belize
Sur le devant de la scène
On the front of the stage
Et contrairement à ce que craignaient
And contrary to what feared
Toutes les personnalités du Belize
All the personalities of Belize
Non
No
Les américains n'ont pas peur du Belize
The Americans are not afraid of Belize
Ils veulent y aller
They want to go.
Ils veulent aller passer leur retraite
They want to retire
Probablement devant l'attrait
Probably in front of the attraction
Devant le nombre de prostituées
The number of prostitutes
Et la drogue
And drugs
Est-ce qu'il a trouvé ?
Did he find it?
Et oui puisqu'il semblerait que
And yes, since it seems that
Depuis
Since
C'est un agent immobilier
He's a real estate agent.
Qui témoigne dans un long article
Which testifies in a long article
Que j'ai trouvé sur un journal
That I found on a newspaper
Qui a dû être diffusé à 5 exemplaires
Which had to be distributed 5 copies
Est-ce que c'est vraiment à cause de John McAfee ?
Is this really about John McAfee?
Ah il a dit
Ah, he said.
On avait tous peur
We were all scared.
Et tout d'un coup
And all of a sudden
CNN a débarqué
CNN landed
Plein de chaînes de télé ont débarqué
Lots of TV channels have landed
Et des américains
And Americans
Et des leaders aussi
And leaders too
On commençait à appeler
We started calling.
Pour se renseigner
For more information
Et dire
And say
Mais ça a l'air sympa ce coin et tout
But this place looks nice and everything
Est-ce que l'immobilier coûte cher ?
Is real estate expensive?
Alors il semblerait
Then it would seem
Que effectivement
That actually
L'immobilier
Real estate
Ait fait un bond tout d'un coup
Ait jumps all of a sudden
En l'espace de 2 ou 3 mois
Within 2 or 3 months
Sous la flambée d'informations
Under the rise of information
Et donc
And so
John serait responsable de ça
John would be responsible for that.
Lui tout seul
Him alone
C'est magnifique
It's beautiful.
Je veux dire
I mean,
C'est une belle histoire quoi
It's a nice story.
Depuis la dernière de John
Since John's last
Il y a 15 nouveaux bordels au Bélis
There are 15 new brothels in Bélis
Voilà
Here.
L'agent Louis qui témoignait
Agent Louis testifying
Disait
Says
Oui
Yes
Des retraités
Retirees
Des américains
Americans
Commencent à penser
Start thinking
A venir peut-être
To come perhaps
Acheter un bien ici
Buy a property here
Pour y passer leur retraite
To retire
Je me demande bien
I wonder.
De quel type de retraité
What type of pensioner
Il peut s'achar
He can get away.
Mais je doute
But I doubt
J'imagine bien sûr
I imagine of course.
Que c'est pour la qualité du climat
That it is for the quality of the climate
Et de la nourriture
And food
Voilà voilà
There you go.
C'est sûr
Sure.
Un bon numéro de l'apéro du capitaine
A good captain's aperitif number
Sans adopi
Without adopi
N'est pas un bon numéro
Not a good number
Ah oui
Oh yes
L'adopi
Adopi
Elle est en pleine effervescence
She's in full swing.
Bah oui
Yeah.
Il y a des petits neurones
There are small neurons
Ils fonctionnent à fond la caisse
They're working the whole body.
Je croyais qu'elles ne devaient plus exister
I thought they shouldn't exist anymore.
C'est ça
Right.
Tout le monde se demande
Everyone wonders
Pendant qu'ils risquent leur survie
While they risk their survival
Ils sont en train d'agoniser
They're dying.
Alors que le streaming
While streaming
A remplacé le peer-to-peer
Replaced peer-to-peer
Le seul qui était d'ailleurs
The only one who was
Contrôlé par l'adopi
Adopi-controlled
Mais ils ne savent plus quoi faire
But they don't know what to do
Les labs ont fermé
Labs closed
Mais que vont-ils devenir ?
But what will happen to them?
Alors ils ont une idée
So they have an idea.
Et qu'est-ce qu'on fait
And what do we do?
Quand on a une bonne idée ?
When you have a good idea?
Et qu'on s'appelle adopi ?
And we're called adopi?
On la revend
We sell it.
Non
No
On sort un rapport
We're getting a report out.
Ouais
Yeah.
On sort un rapport
We're getting a report out.
Dont la moitié
Of which half
Écrit par quelqu'un d'autre
Written by someone else
Non mais c'est avant
No, but it's before.
Ou après le colloque ?
Or after the conference?
Le colloque
The symposium
Il faut faire un colloque
We have to do a conference.
Il y a le colloque avant
There's the conference before
Pour préparer le rapport
To prepare the report
Il y a le colloque après
There's the conference after
Pour présenter le rapport
To present the report
Et le buffet c'est au milieu
And the buffet is in the middle
Il s'appelle un grenelle
It's called a grenelle.
Le grenelle
The grenelle
C'est le colloque rapport grenelle
This is the colloquium
C'est le colloque du ti
It's the ti colloquium
Oh
Oh.
Evidemment il faut lire le rapport
Obviously the report should be read
D'accord
Okay.
Il est gros
He's big.
Putain
Fucking
Tu veux nous le lire alors ?
So you want to read it to us?
Non non non
No no
On va aller à l'essentiel
We're going to go to the essentials.
Alors voilà
So here we go.
L'adopi vous savez
The adopi you know
Tu l'as lu ou pas ?
Did you read it or not?
En diagonale
Diagonal
L'adopi
Adopi
Il lutte ces gens là
He's fighting these people there.
Contre le piratage
Against piracy
Oui
Yes
Contre le viol
Against rape
Des oeuvres
Works
Et des droits d'auteurs
And copyrights
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est honteux
It's shameful.
Voilà
Here.
Alors ils ont réfléchi
So they thought about it.
Ils se disent
They say
Bon le P2P ça marche plus
Good P2P works more
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Et là ils se disent
And then they say
Ça y est
That's it.
Il faut revoir toute la chaîne
We need to see the whole chain again.
On va taper partout
We're gonna hit everywhere.
Pour les consommateurs
For consumers
Ils ont une idée grandiose
They have a grand idea.
Pour les consommateurs
For consumers
On va intégrer
We're gonna integrate
On va proposer l'intégration
We'll propose integration
D'un module de filtrage
From a filter module
Directement dans les systèmes d'exploitation
Directly in operating systems
Ça y est
That's it.
Eh oui
Yeah.
Piste efficace
Effective track
C'est ce qu'ils pensent en tout cas
That's what they think.
Par contre ils se disent
But they say
Est-ce que les industriels étrangers
Is foreign industrialists
Vont être d'accord ?
Will you agree?
On se demande
We wonder
Oh bien sûr que oui
Oh, of course I do.
Mais ils ont mieux
But they have better
Ils ont mieux
They have better
Adopi veut s'attaquer à la source
Adopi wants to attack the source
Et éviter la mise en ligne des contenus pirates
And avoid posting pirated content online
D'accord
Okay.
Alors
Then
Comment il faut ?
How should I?
Vous le savez
You know that.
Le P2P
The P2P
C'est un système décentralisé
It's a decentralized system
Il n'y a pas vraiment un cercleur global
There's not really a global circler
Etc
C'est de la merde
It's shit.
Alors que le streaming
While streaming
Il y a des sites qui sont identifiables
There are sites that are identifiable
D'accord
Okay.
Et donc Adopi
And so Adopi
Oui
Yes
Après la riposte graduée
After the graduated response
A inventé
Invented
La réponse graduée
The graduated response
Elle s'adresse aux évergeurs
It is addressed to the evergers
D'accord
Okay.
Alors ça marche en plusieurs étapes
So it works in several steps.
Alors c'est une idée bien entendu
So it's an idea of course.
Oui
Yes
Lorsqu'un ayant droit signale
Where an entitled party reports
Par exemple à Dailymotion
For example at Dailymotion
Ou à Youtube
Or Youtube
La présence
Presence
D'un contenu illicite
Illegal content
Une espèce de bâtard
Some kind of bastard.
C'est ma série
This is my show.
Salope
Bitch
Et bien l'hébergeur
Well, the landlord.
Doit immédiatement le supprimer
Should be deleted immediately
De manière d'illusion
Delusion
Très très vite
Very soon
Sinon il s'expose
Otherwise he exposes himself
Salope
Bitch
A un mécanisme de sanction
A sanction mechanism
Et évidemment
And obviously
Il veut également
He also wants
Ce qu'on appelle
What we call
L'obligation de retrait durable
The long-term withdrawal obligation
Signalé une fois
Reported once
Signalé toujours
Always reported
Salope
Bitch
Mais
But
Du diable
From the devil
Les gens travaillent au dessus
People working above
Mais les enfants
But children
Adopi ne va pas s'arrêter là
Adopi's not gonna stop there.
Elle veut s'attaquer aussi
She wants to attack, too.
Au moteur de recherche
To search engine
Et au FAI
And the ISP
Les moteurs de recherche
Search engines
Des grosses bites
Big dicks
De pour désindexer
From to unindex
Les liens vers les trucs
Links to stuff
Pirates et atroces
Pirates and atrocious
Il y en a qui veulent
Some people want
Que le studio déménage ailleurs
Let the studio move away
Genre au côté des poubelles
Like next to the trash
Dans la rue
On the street
C'est ça que vous cherchez en fait
That's what you're looking for, actually.
Pourquoi ?
Why?
Alors évidemment
So obviously
Ils aimeraient aussi
They would also like to
Que les FAI filtrent
That ISPs filter
Bien sûr
Of course.
Mais ils ont aussi
But they also
Ils ont encore une idée grandiose
They still have a grand idea.
Il faut aussi bloquer le financement
Funding must also be blocked
Il faut demander à Paypal
You have to ask Paypal
D'arrêter de donner de l'argent
Stop giving money
Aux pirates
To pirates
Ça suffit
Enough.
Il faut aussi
We must also
Demander aux régies de publicité
Ask advertising authorities
De plus mettre
In addition,
Ces petits encarts
These little boxes
Qui font gagner de l'argent
Making money
Aux gens méchants
To wicked people
Appelle-moi
Call me
Je suis trop chaude
I'm too hot.
Alors moi j'ai une suggestion
So I have a suggestion.
Pour l'adopie
For adopie
Parce que toutes ces recettes
Because all this revenue
Là c'est sympa
This is nice.
L'agence c'est que l'adopie
The agency is that adopie
T'écoute
Listen
Non l'adopie
No adopie
J'ai une petite suggestion
I have a little suggestion.
Pour toi
For you
Commence donc par payer
So start paying
Tes factures au FAI
Your bills to the ISP
Pour l'identification des IP
For IP identification
Ou pour relayer les irènes
Or to relay the irenes
Et non
And no
Ils se plaignent du piratage
They complain about piracy
Mais eux-mêmes
But themselves
Ils payent pas leurs factures
They don't pay their bills.
Alors rappelons les factures
So let's call the bills.
Un payé
One paid
1,3 million d'euros
EUR 1.3 million
Pour Orange
For Orange
600 000 euros pour Free
600 000 euros for Free
600 000 euros pour SFR
EUR 600 000 for SFR
Et je passe et je passe
And I pass and I pass
Puisqu'à ce jour
Since to this day
Aucune facture n'a été payée
No invoice was paid
Depuis le début de l'adopie
Since the beginning of adopie
Normal alors ton père
Normal then your father
Ah bon ?
Right?
Il n'y a pas que ça à faire
There's more to it than that.
Ils ont beaucoup de travail
They have a lot of work to do.
D'ailleurs ils ont aucune ligne budgétaire
Besides, they have no budget line
Pour ça
For this
Écoute rien que l'année dernière
Just listen last year
Ils ont réussi à mettre
They managed to put
Un mec en prison
A guy in jail
Oui mais si
Yes, but if
Ils utilisaient
They used
Leur frais de taxi
Their taxi fee
Pour payer les opérateurs
To pay operators
Ça commencerait
It would start.
A éponger la dette
Spooning the debt
Et oui
And yes
On a séparé notre ami John
We separated our friend John.
On va parler un peu de la PS4
Let's talk about PS4
Puisque la semaine dernière
Since last week
C'était la grande conférence
It was the big conference.
De Sony
From Sony
Alors elle est belle la nouvelle console ?
So she's beautiful the new console?
Elle est magnifique
She's beautiful.
Elle est tellement magnifique
She's so beautiful.
Elle est invisible
She's invisible
En fait personne ne l'a vue
No one actually saw her.
Et oui ça reste à mi-c-c-
And yes it stays at half-c-c-
Ils l'ont pas montré à la fin ?
Didn't they show it at the end?
Ah non non non
Oh no no no
Ils ont montré que là
They showed that there
A la fin tout le monde espérait
In the end everyone hoped
J'en étais au début là
I was at the beginning
Où les mecs disaient
Where the guys said
Ils l'ont toujours pas montré
They still haven't shown it.
Je pensais qu'à la fin
I thought at the end
Ils l'ont montré
They showed it.
Ah non non non
Oh no no no
Ils ont fait rileau
They made a rilleau.
Au revoir
Goodbye.
On se retrouve à l'E3
I'll meet you at the E3
Peut-être c'est pas évident
Maybe it's not obvious.
Donc oui
So yes
C'était une grosse conférence de presse
It was a big press conference.
C'était mercredi soir à New York
It was Wednesday night in New York
Ils avaient invité
They invited
De journalistes un peu
Some journalists
Des quatre coins de la planète
From the four corners of the planet
Tu y étais Captain Web ?
Were you Captain Web there?
Bien sûr sur internet
Of course on the internet
J'y étais
I was there.
Il n'a pas pu y aller
He couldn't go.
Mais t'étais invité
But you were invited.
Ils t'avaient invité
They invited you.
Ils avaient payé le billet et tout
They paid the ticket and everything.
En tant que source
As a source
D'informations indis
Indicative information
Blogueur influence
Blogger influence
Voilà
Here.
Évidemment on avait été invités
Of course we were invited.
Malheureusement j'avais autre chose de prévu
Unfortunately I had something else planned.
J'ai préféré y assister
I preferred to attend.
Devant mon PC
In front of my PC
Soiré pizza dans des séries
Evening pizza in series
En même temps les mecs qui y sont allés
At the same time the guys who went there
On n'ont pas vu grand chose
We didn't see much.
Puisqu'il y a eu quand même des nouvelles
Since there's still some news
Ils ont présenté la nouvelle manette
They introduced the new controller
Le choc
The shock
Elle ressemble à l'ancienne
She looks like the old one.
Évidemment plus ou moins
Obviously more or less
Il y a des boutons et tout
There are buttons and everything
Il y a un touchpad dessus
There's a touchpad on it.
On ne sait pas trop à quoi ça va servir
We don't know what it's gonna be for.
Il y a aussi un bouton
There is also a button
Il y a un bouton qui change tout
There's a button changing everything.
A quoi il sert-il ?
What's it for?
A se connecter à internet ?
To connect to the internet?
Non
No
Presque
Almost
Un mét de pause
A pause mét
C'est le bouton chair
It's the flesh button.
Et oui puisque
And yes, since
Cette nouvelle console
This new console
Est définitivement sociale
Is definitely social
Le bouton chaise ?
The chair button?
Un chair ?
A flesh?
Ah bah il dit chair
He says flesh.
Quand tu achètes un jeu
When you buy a game
T'as un nouveau jeu
You got a new game.
Et tu trouves qu'il est trop cher
And you think it's too expensive
T'appuies sur le bouton
You press the button.
Ah !
Ah!
Le bouton chair
The flesh button
Quand tu trouves que le truc est trop cher
When you think the thing is too expensive
Tu cliques dessus
You click on it
Il faut appuyer plein de fois
You have to press a lot of times.
D'accord
Okay.
C'est une vraie nouveauté
It's a real novelty.
Et si t'appuies 2000 fois
And if you push 2000 times
T'as une réduction
You got a discount.
D'accord
Okay.
Donc le bouton chaise trop cher
So the chair button too expensive
C'est pour les chaises qui sont trop chères
It's for chairs that are too expensive.
Qu'est-ce qu'il fait ce bouton capital ?
What's that capital button doing?
Il y a aussi un truc
There's also something.
Il faut quand même le dire
We still have to say that.
Il y a aussi la barre lumineuse
There is also the light bar
A l'arrière de la console
At the back of the console
Qui sert à repérer
Which serves to spot
A l'arrière de la manette
At the back of the controller
Qui sert à repérer
Which serves to spot
A repérer la console dans le noir
To spot the console in the dark
Qui sert à repérer la manette
Which is used to spot the controller
Si tu veux
If you want
Tu vas avoir une sorte de barre
You're gonna have some sort of bar
Au-dessus de la télé
Over the TV
Probablement qui va servir
Probably going to serve.
A détecter les mouvements de la manette
To detect the movements of the controller
Ah !
Ah!
On ne sait pas trop à quoi ça sert
We don't know what that's for.
Mais alors elle a quoi dans le ventre
But then what's in her belly?
Cette nouvelle question ?
This new question?
Comment ça tu ne sais pas à quoi ça sert ?
What do you mean you don't know what it's for?
Ils ne te l'ont pas expliqué mercredi
They didn't explain it to you on Wednesday.
En deux genres de trucs ?
Two kinds of stuff?
Ah si ça sert à détecter
Ah, if it's for detection
Où est tes mouvements
Where are your movements?
Effectivement
Indeed
Ah c'est un détecteur de mouvements
Ah, it's a motion detector.
Comme c'est une manette
It's like a controller.
Si tu veux
If you want
Ce n'est pas non plus une Wiimote
It's not a Wiimote either.
Qu'est-ce qu'il y a dans le cœur de la machine ?
What's in the heart of the machine?
Elle est plus puissante
It's more powerful
Et surtout la grosse nouveauté
And especially the big novelty
C'est de l'Intel c'est ça ?
Is that Intel?
Beaucoup beaucoup de polygones
Many polygons
Et oui c'est une structure X86
And yes it's a X86 structure
Les polygones
Polygons
C'est important les polygones
It's important polygons
Ils l'ont dit
They said so.
Cette console va être
This console will be
Beaucoup plus facile à programmer
Much easier to program
Les programmeurs vont y aller
The programmers will go
C'est ce qui a toujours été reproché
That's what's always been criticized.
A la Playstation
Playstation
A la PS2
At PS2
Ils l'avaient beaucoup reproché à la PS3
They blamed him a lot on the PS3
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
C'est une console qui a la réputation
It's a console with a reputation.
D'être difficile à programmer
Being hard to program
Désormais tout ça c'est fini
Now all this is over.
Si tu sais programmer
If you can program
Un jeu de merde sur le PC
A shitty game on the PC
Et bien tu le seras
Well, you will be.
Alors évidemment
So obviously
Il y a des mauvais gens qui disent
There are bad people who say
Ah oui mais au final c'est un PC
Oh yes, but in the end it's a PC.
Oh s'il vous plaît
Oh please.
C'est un accu
It's an accuu
Et la carte graphique c'est quoi ?
And what's the graphics card?
Enfin la puce graphique pardon ?
At last the graphic chip forgives?
J'en sais rien du tout
I don't know.
Ce que j'étais en train de les pisser
What I was pissing them
Je pensais quand ils l'ont dit
I thought when they said it
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Donc en tout cas
So anyway
Il est en train de finir sa pizza
He's finishing his pizza.
Ce qu'on sait c'est qu'il va y avoir
What we know is there's going to be
Plein de polygones
Lots of polygons
Et ils l'ont dit
And they said so
Les polygones c'est l'émotion
Polygons are emotion
Les polygones c'est la vie
Polygons are life
Ça c'est une phrase magnifique
That's a beautiful phrase.
Ils ont aussi présenté 2-3 trucs
They also presented 2-3 things
Le truc important c'est que cette console
The important thing is that this console
Elle est définitivement
She's definitely
Vous aimez les réseaux sociaux ?
Do you like social media?
Parce que tout sera
Because everything will be
C'est le but
That's the point.
S'il y a un bouton cher sur la manette
If there's a expensive button on the controller
C'est pas pour rien
It's not for nothing.
C'est parce que l'objectif c'est de partager
That's because the goal is to share
C'est d'être en réseau
It's networking.
T'es pas obligé quand même
You don't have to.
Mais tu partages quoi ?
But what do you share?
T'es pas obligé
You don't have to.
Et bah tu partages par exemple
And you share for example
Tu pourras en un bouton
You can in one button
On score !
We score!
Lancer sur Ustream
Run on Ustream
Le live stream de ta vidéo
The live stream of your video
Alors comme ça
Then like this
Tous tes copains pourront voir
All your friends can see
Ce que t'es en train de jouer
What you're playing
Et la façon dont tu joues
And the way you play
Et pour en suite de ta gueule
And after your mouth
Tu pourras aussi enregistrer des passages
You can also record passages
Tu pourras faire un
You can make a
C'est bien
That's good.
Revenir à un moment
Back to a moment
T'arrêter
Stop
Faire un replay en arrière
Do a replay back
Et basculer ce passage de jeu
And switch this game passage
Où tu es super bien joué
Where you've been great
Pendant que tu fais ça
While you're doing this
Tu joues pas
You don't play
Voilà alors pendant que tu fais ça
There you go while you do that.
Surtout que tu bouffes ta bande passante
Especially as you eat your bandwidth
Et à mon avis
And in my opinion
Free ne va pas être content
Free won't be happy
Si vous êtes chez Free
If you're at Free
Il y a Von Seth qui nous dit
Von Seth tells us
Alors je pense que c'est très objectif
So I think it's very objective.
C'est juste l'occasion
It's just an opportunity.
De voir David Cage se branler
Seeing David Cage jerk off
Comme le fils de rien qu'il est
Like the son of nothing he is
Oui mais tout à fait
Yes, but quite.
Parce que Von Shive est quelqu'un de très
Because Von Shive is a very
Mais Von Shive
But Von Shive
T'es pas en train de regarder
You're not watching
Le Prince de Bel Air
The Prince of Bel Air
Je comprends pas
I don't understand.
Si
If
Il est en train de se branler en même temps
He's jerking off at the same time.
Très tard
Very late
Et qui Poules Smith ?
And who is Poules Smith?
Donc voilà
So here we go.
Après je suis pas un grand spécialiste de jeu vidéo
Then I'm not a great video game specialist.
Ce qui était intéressant aussi
What was interesting too
C'est qu'on a eu des exemples de jeux
It's because we've had examples of games.
Il y a un jeu qui s'appelle Knack
There's a game called Knack.
Comme les saucisses Knacky
Like Knacky sausages
Sans le Y
Without the Y
Ou c'est un I à la fin
Or it's an I at the end.
Ça c'est une question intéressante
This is an interesting question.
Knacky
I ou Y ?
I or Y?
I
C'est un Y
It's a Y
Non c'est un I
No, it's an I.
C'est un I
It's an I.
Je peux te le dire
I can tell you.
Je vais travailler sur le jeu pendant des années
I'm gonna work on the game for years.
Je pense que c'est un I aussi
I think it's one too.
Mon grand-père est l'inventeur des Knacky
My grandfather is the inventor of the Knacky
D'accord ok
Okay, okay.
Donc Knacky
So Knacky
Qui va apparemment beaucoup utiliser
Which apparently will use a lot
Ce nouveau moteur qu'ils ont créé
This new engine they created
Qui sert à gérer
To manage
Des millions
Millions
Et des millions
And millions
Polygones
Polygons
Entre autres des barbecues et des saucisses
Among other things barbecues and sausages
Aussi oui tout à fait
So yes quite
Exactement
Exactly.
Et elle coûte combien ?
And how much does it cost?
On ne sait pas
We don't know.
Alors on ne sait pas combien elle coûte
So we don't know how much it costs.
On ne sait pas à quoi elle ressemble
We don't know what she looks like.
On ne sait pas non plus
We don't know either.
Quand elle sortira
When she comes out
Ils ont dit vacances
They said vacation
Vacances holidays 2013
Holidays holidays 2013
Donc probablement juste avant Noël
So probably just before Christmas
Alors puisqu'on parlait de saucisses
So we were talking about sausages.
Il y a Dylan qui nous dit que
There's Dylan telling us that
Vonschive c'est un peu
Vonschive is a little bit
The fresh prince of the show
Ah oui
Oh yes
Ah c'était pas fini
Oh, it wasn't over.
Ah d'accord
All right.
Non j'avais pas fini
No, I wasn't done.
Effectivement
Indeed
Bon ça va être rapide
Well, it's gonna be quick.
Il y a quand même
There's still
Ils ont présenté des jeux
They presented games
Alors il y a beaucoup de FPS
So there's a lot of FPS
Vous n'attendez pas une révolution
You don't expect a revolution
Apparemment de ce côté là
Apparently that way.
Il y a un moment ridicule
There's a ridiculous moment
Où les mecs avaient des
Where the guys had
Tu sais les
You know the
Les PS Move
PS Move
L'esprit de truc avec la bulle
The bubble mind thing
Ah oui
Oh yes
Ça il t'a encore
That he still has you.
Voilà et les mecs étaient en train
There, and the guys were on the train.
De faire semblant
To pretend
De jouer de l'instrument
Playing the instrument
Et en même temps
And at the same time
T'avais comme une sorte de marionnette
You had like a puppet
On ne sait pas trop
We don't know too much.
Ce que ça foutait au milieu
What it was doing in the middle
C'était un peu étrange
It was a little strange.
Mais bon écoute
But listen.
C'était leur conférence
It was their conference.
D'accord
Okay.
Et puis surtout
And more importantly
Tu as le mec
You got the guy.
Je ne sais pas si c'est le PDG
I don't know if it's the CEO.
De Blizzard qui est venu sur scène
From Blizzard who came on stage
Bon connard
Good asshole
Silence
Tous les mecs se sont dit
All the guys said
Ils vont présenter un nouveau jeu
They're gonna introduce a new game.
Et non
And no
Il a sorti sa bite
He pulled out his dick.
Et là
And there
Consternation
Il a annoncé
He announced
Dans le silence au plus complet
In the complete silence
Qu'ils allaient lancer
That they were going to throw
Diablo 3 sur PS4
Diablo 3 on PS4
Oh
Oh.
Oh bah ouais
Oh, yeah.
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
Qui ont dû littéralement
Which literally had to
Se déféquer dessus
Defeating on it
Voilà exactement
That's right.
Alors bon c'est facile
So it's easy.
De se moquer
Making fun
Mais attendons
But wait
Attendons
Wait
Le tour de Microsoft
Microsoft's turn
C'est en avril
It's April
Microsoft
C'est en avril
It's April
PS4
Les conférences en direct
Live Lectures
Que ce soit Apple
May it be Apple
Que ce soit
Let it be
Que ce soit Sony
Let it be Sony
Ou même Microsoft
Or even Microsoft
Quand ils ont présenté
When they presented
La nouvelle Xbox
The new Xbox
C'est toujours une bonne occasion
It's always a good opportunity.
De se marrer sur Twitter
Fun on Twitter
Et de chier absolument
And shit absolutely
Sur tout ce qui bouge
On everything that moves
C'est aussi le principe
This is also the principle.
Un peu de bashing
A little bashing
Ne fait de mal à personne
Don't hurt anyone
Pour tout
For everything
Alors vous connaissez
Then you know
Mes sujets de prédilection
My favourite subjects
Les amis
Friends
Le rapport
The report
Lescure
Lescue
On l'attend
We're waiting for him
On est impatient
We're impatient.
Tout le monde veut savoir
Everyone wants to know
Ce qu'il y a dedans
What's in it
Et tu l'as
And you got it.
Non bien sûr que non
Not of course not
Sur l'acte 2
Act 2
De l'exception culturelle
From the cultural exception
Il y a des trucs
There's stuff.
Qui ont été inquiétants
Who were worrying
Il y a des trucs
There's stuff.
Qu'ont fuité
What have fled?
T'es là
You're here.
Qu'est-ce qu'il est en train d'accompter
What is he counting?
Il est devenu sénile
He became senile
Lescure est devenu
Lescure has become
Complètement sénile
Completely senile
Non non
No No
Attends tu rigoles
Wait a minute.
C'est à tel moins
It's so much less.
Que le monde spécule
Let the world speculate
Exactement tout le monde spécule
Exactly everyone speculates.
Manox aussi d'ailleurs
Manox also
Chaque journal
Each newspaper
Chaque feuille de chou
Each cabbage leaf
A connaissance de rumeurs
To the knowledge of rumors
Qui lui ont été indiquées
Which were indicated to him
Par des sources anonymes
By anonymous sources
Ou des proches du dossier
Or relatives of the file
Alors
Then
Qu'est-ce qu'il va y avoir
What's going to be
Dans ce rapport
In this report
Des choses inquiétantes
Disquieting things
Peut-être
Maybe.
Et dans Libération
And in Liberation
Juste après que Manox
Right after Manox
Soit mouché
Be moved
C'est la fontaine de jour
It's the fountain of day
En 5 octobre
October 5
La vraie
The real one
Mais je vous avais quand même prévenu
But I warned you anyway.
Dans Libération
In Liberation
Ils ont eu
They had
Une rumeur
A rumor
Assez inquiétante
Quite worrying
Puisque Pierre Lescure
Since Pierre Lescure
Envisagerait de rendre payantes
Consider paying
Les offres créatives
Creative offers
Comme un
Like a
C'est le truc le plus ridicule
That's the most ridiculous thing.
Que j'ai entendu
That I heard
Ça n'a pas de sens
It doesn't make sense.
Mais la raison
But the reason
Apparemment ce serait
Apparently it would be
Ce serait le lobby des photographes
That would be the photographers' lobby.
Et puis alors
And then
Le lobby des photographes
The photographers' lobby
Ça ne plaisante pas
It's not a joke.
Qui cherchera un moyen
Who will look for a way
Parce qu'ils en ont marre
Because they're sick of it.
De voir les industriels du lit
Seeing the bed industry
Se récupérer de la copie privée
Recovering from Private Copy
Et puis eux les photographes
And then they photographers
Ils n'ont rien
They have nothing.
Alors qu'il y a des salopards
While there are bastards
Qui postent des photos
Posting photos
Gratuitement sur internet
Free on the Internet
C'est dégueulasse
It's gross.
Qui autorisent les gens
Who Allow People
A les utiliser gratuitement
To use them for free
Je veux dire
I mean,
Qu'est-ce que c'est que ce bordel
What the hell?
Où va le monde
Where the world goes
Si on propose des trucs gratuits
If we offer free stuff
C'est moche
It's ugly.
Putain
Fucking
Cette affirmation
This statement
Effectivement
Indeed
Capitaine Web
Captain Web
Peut surprendre
May surprise
Mais avec les ayants droit
But with the beneficiaries
Tout est possible
Anything is possible
Cependant
However
Pierre Lescure
Est venu démentir ça
Came to deny that.
Aujourd'hui
Today
Sur Twitter
On Twitter
C'est pas vrai
Oh, my God.
Il est venu sur Twitter
He came on Twitter
Oui sur Twitter
Yes on Twitter
D'accord
Okay.
Avec
With
Il faut le reconnaître
We must recognize it
Un certain panache
A certain plume
Il a dit
He said
L.O.L
L.O.L.
Avec
With
C'est presque ça
Almost.
Donc sur son tweet
So on his tweet
Il y a eu deux tweets
There were two tweets
Premier tweet
First tweet
Les papiers se suivent en meute
Papers follow each other in pack
Et en commun
And in common
De n'avoir quasiment
To almost have
Aucun rapport
No report
Avec ce que nous préparons
With what we prepare
Et deuxième tweet
And second tweet
Ça va être pire
It's gonna be worse.
Et deuxième tweet
And second tweet
Le pompon
The pumpkin
C'est sur les créatives communes
It's about the creative commons.
Qu'on voudrait faire payer
That we'd like to charge
Parait-il
Does it seem
Plus con tu meurs
The more stupid you die
Ah
Ah.
Ah quand même
Still,
Ça crée
It creates
C'était un peu la remarque
That was a bit of the point.
Mais bon
But good
Après méfions-nous
After we don't care
Parce qu'ils sont quand même
Because they're still
Capables de trucs aberrants
Capable of aberrant stuff
Et totalement cons
And totally stupid
C'est vrai
That's right.
En tout cas
In any case
Cette histoire de créatives communes
This story of common creatives
On peut oublier
We can forget
Alors tout à l'heure
So, uh, earlier.
On parlait de séries
We were talking about series.
Je crois
I think so.
Pour peu de je sais plus quoi
For few I know more what
Non ?
No?
Non c'est leur ton père
No, it's their father.
Qu'en parlait
What about it?
Ah c'est les séries
Ah, it's the series.
De leur ton père
From their father
Au ton format
In your format
Et donc
And so
Nous allons parler
We'll talk.
Cette fois
This time
C'est une série très sale
It's a very dirty series.
Du drame
Tragedy
Du piratage des séries
Series hacking
Et oui
And yes
C'est dramatique
It's dramatic.
Game of Thrones
Va bientôt revenir
Go back soon
Là dans un mois
There in a month
Ça y est
That's it.
Tout le monde est en train d'attendre
Everybody's waiting.
La troisième saison
The third season
Non pas moi
Not me.
Le jeu des rônes
The Rone Game
Game of Thrones
Non effectivement
Not actually
Voilà
Here.
Quoique
Although
Ça t'entend avec impatience
I can't wait to hear you.
La nouvelle saison
The new season
De Grey Anatomy
From Grey Anatomy
Oh non
Oh, no.
Et alors ton père
And then your father
A ton troublote
To your trouble
Pour pouvoir enfin
To finally be able
Nouveau se masturber
New masturbating
Devant les vampires gays
In front of gay vampires
Voilà
Here.
Mais ça n'arrivera pas
But it won't happen
J'attends avec impatience
I look forward to it.
La nouvelle saison
The new season
De Arnold et Willy
From Arnold and Willy
Mais c'est mal barré
But it's not good enough.
Car oui
Because yes
D'ailleurs on n'a pas rendu
Besides, we didn't give back
On m'a dit
I was told
Qu'ils étaient en train
That they were on the train
De détériorer Willy
Destroy Willy
On n'a pas rendu hommage
We didn't pay tribute.
A Drummond
In Drummond
Qui est mort
Who died
Il y a quelques mois
A few months ago
C'est vrai
That's right.
Parce qu'il avait violé
Because he raped
L'intégralité du cast
The entire cast
Ça se fait moyen
It's average.
Personne dans le monde
No one in the world
Choisit ça
Choose that
Ma couleur
My color
L'important c'est
The important thing is
D'écouter ton coeur
Listening to your heart
Spécial dédicace
Special dedication
A Bonn's Jive
In Bonn's Jive
C'est marrant
That's funny.
Parce que Drummond
Because Drummond
Ce mec là
That guy.
A toujours été vieux
Always been old
Je pense qu'à 25 ans
I think 25 years old.
Il était déjà vieux
He was already old.
Ouais
Yeah.
Il avait une tête de vieux
He had an old head.
Il y a des acteurs
There are actors
Comme ça
Like this
Qui ont les têtes de vieux
Who have old heads
Même jeune
Even young
Ouais mais ton mec
Yeah, but your guy.
Dans les années 80
In the 1980s
Il était déjà vieux
He was already old.
Et tu apprends qu'il est mort
And you learn he's dead.
En 2012
In 2012
Tu fais
You do
Ah
Ah.
C'est un tel McLeod
It's such a McLeod.
Donald Sutherland
C'est pareil
Same thing.
Il a une tête de vieux
He's got an old face.
Depuis 30 ans
30 years
Il était peut-être
Maybe he was
De la famille de Jeanne Calment
From Jeanne Calment's family
Il avait que 88 ans
He was only 88 years old.
Je crois
I think so.
C'est-à-dire que
In other words,
Pendant la série
During the series
Il avait qu'une cinquantaine d'années
He was only about 50 years old.
Il faisait 64
He was 64.
Enfin bon
Finally good
Vas-y
Go on.
Excuse-moi
Excuse me.
Donc
So
Bref
Brief
On va parler un peu
Let's talk a little bit.
C'est oncle
It's Uncle.
Isvan
Qui m'a envoyé cette news
Who sent me this news
Sur Twitter
On Twitter
Et oui
And yes
La France aussi
France too
Est touchée par le piratage
Is affected by piracy
Alors évidemment
So obviously
Le chef-d'oeuvre français
The French masterpiece
Qui s'exporte
Exporting
International
Au moins jusqu'aux frontières
At least to the borders
De la Belgique
From Belgium
Mimi Maty
Plus belle de la vie
Most beautiful of life
Ah
Ah.
Tu sais qu'ils en sont
You know they are.
Genre au 5000ème épisode
Like in the 5000th episode
Quoi ?
What?
Ah putain
Damn it.
C'est vrai ?
Really?
Je ne comprends pas
I don't understand.
Vache
Cow
Ça fait des années
It's been years.
Il y a un épisode
There's an episode
C'est tous les jours
It's every day
Ah c'est tous les jours
It's every day.
C'est tous les jours
It's every day
Et parfois il y a des spéciales
And sometimes there are specials
Tous les jours
Daily
Putain les mecs
Fucking guys.
Ah ouais
Oh yeah.
Attends tu croyais quoi ?
Wait, what did you think?
C'est comme j'étais
It's like I was.
Les novelas d'Amérique latine
Latin American novellas
Si tu veux
If you want
Oui
Yes
Je crois que la série
I think the show
La série la plus vieille
The oldest series
On en avait parlé
We talked about it.
C'est les américains
It's the Americans.
Je me souviens
I remember.
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Ils avaient 60 ans
They were 60 years old
Bah oui c'est vrai
Yeah, it's true.
On en avait parlé
We talked about it.
C'est horreur
It's horrible.
Enfin bref
In short
Plus belle la vie
More beautiful life
Est piratée
Is hacked
Et oui
And yes
Et pourquoi est-ce que
And why is
C'est piraté ?
Is that hacked?
Quand
When
C'est incroyable
It's amazing.
C'est assez absurde
That's pretty absurd.
Quand
When
Plus belle la vie
More beautiful life
Passe à la télé
Go on TV
Sur France 3
On France 3
Et bien c'est déjà piraté
Well, that's already hacked.
Depuis au moins
Since at least
3 ou 4 jours
3 or 4 days
Voir une semaine
See a week
Il y a des fuites
There are leaks
Pourquoi ?
Why?
Parce que pour une raison
Because for a reason
A la con que j'ignore
To the asshole I don't know.
Parce que ça m'a un peu
Because it's got me a little
Trouvé le cul
Found the ass
Je n'ai pas cherché la raison
I didn't look for reason.
Je te cache pas
I'm not hiding from you.
J'avais pas non plus envie
I didn't want to either.
De me péter les couilles
Fucking my balls
Il y a cherché des trucs
He's been looking for stuff.
Sur Plus belle la vie
On More Beautiful Life
Les épisodes sortent
The episodes come out
Une semaine en avance
A week ahead
En Belgique
In Belgium
La Belgique est mieux lotie
Belgium is better off
Que la France
That France
Les épisodes de Plus belle la vie
The episodes of More Beautiful Life
Sortent en Belgique
Out in Belgium
La télé
TV
Et donc
And so
Ils sont mis à la con caractéristique
They are set to the characteristic
Postés sur Youtube
Posted on Youtube
Marseille le soleil
Marseille the sun
On en pense à nous
People think about us.
C'est peut-être
Maybe it's
Je sais pas
I don't know.
Une boîte de prod
A box of prod
Belge
Belgian
Qui produit ce truc
Who produces this thing
C'est une boîte de Flavelon
It's a box of Flavelon.
Vu la qualité
Given the quality
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
En tout cas
In any case
C'est le cas
It is.
Et donc France Toit
And so France Toit
A essayé de trouver une solution
Tried to find a solution
Alors ils ont longtemps réfléchi
So they've been thinking a long time.
Ils sont réunis
They're together.
Probablement avec les mecs
Probably with the guys.
De la Deux Pits
Two Pits
France Doit
France Must
Ils sont faits
They're made.
Un brainstorming
Brainstorming
En fait ça vient d'une expression
Actually, it's from an expression.
Flavonique qu'on a
Flavonique we have
Elle est pas belle la vie
She's not good life.
Elle est plus belle la vie
It's better life
Voilà
Here.
C'était pas compliqué
It wasn't complicated.
A deviner par thème
To guess by theme
D'accord
Okay.
Donc après
So after
Un brainstorming
Brainstorming
Soutenu
Supported
De Deezer
Avec des lignes de coke
With coke lines
Ils ont enfin trouvé une solution
They finally found a solution.
Et Spotify était là aussi ?
And Spotify was there too?
Ah non Spotify
Ah no Spotify
Non
No
T'as dit Deezer
You said Deezer.
Moi j'ai compris
I get it.
J'ai compris
D'accord
Okay.
Fallait pas expliquer
Why didn't you explain?
Alors ton père
Then your father
Ça passait mieux
It was better
Ouais
Yeah.
Avec le capitaine
With the captain
C'est pas grave
It's okay.
Normal il est fatigué
Normal he's tired.
Et donc voilà
So here we go.
Donc ils ont trouvé une solution
So they found a solution.
Tout simplement
Simply
Désormais
Now
Dès le jour de la diffusion
From the day of distribution
En Belgique
In Belgium
Voir même peut-être avant
See maybe even before
Les épisodes seront disponibles
The episodes will be available
En exclu
Excluding
Où ça ?
Where?
Sur le net
Net
A Marseille
In Marseille
A Belgique
A Belgium
Pour un euro à l'épisode quand même
For a euro at the episode anyway
Parce qu'il faut bien
Because you have to
Enfin stabiliser
Finally stabilize
Et en France ?
What about France?
Ah oui en France bien sûr
Oh yes in France of course
Ils attendront plus
They'll wait longer
En fait les épisodes seront disponibles
In fact the episodes will be available
Sur le net
Net
Et sur les trucs de vidéos
And about the video stuff
On demande
We're asking
Avant même qu'ils aient été
Even before they were
Divisés à la télé
Divided on TV
C'est pas interdit
It's not forbidden.
La chronologie des médias
Media chronology
Ne l'interdit pas
Don't forbid it.
Tu vas pouvoir nous en parler
You can tell us about it.
Tout à l'heure
Earlier
Donc voilà
So here we go.
Si vous voulez payer
If you want to pay
Tu me disais qu'il y avait
You told me there was
Combien d'épisodes ?
How many episodes?
3000 et quelques je crois
3000 and a few I think
Ouais facile
Yeah easy.
Peut-être même plus
Maybe even more
Voilà
Here.
Donc si vous voulez tous les regarder
So if you want to watch them all
Un euro à l'épisode
One euro at the episode
Ça fera à peu près 3000 euros
That'll be about 3,000 euros.
Ils sont tous disponibles
All available
Ah non je sais pas
I don't know.
C'est juste les nouveaux
It's just the new ones
Ça existe pas depuis si longtemps
It hasn't existed in so long.
Ça fait quoi ?
How's it feel?
Ça fait 10 ans que ça existe
It's been 10 years.
Non non non
No no
Peut-être un peu moins
Maybe a little less.
Ça fait 7 ans que ça existe
It's been seven years.
T'as tu m'as dit
You told me.
Ça fait un épisode par jour
That's one episode a day.
C'est un mec qui tourne un épisode par jour
He's a guy shooting one episode a day.
2006-2006
Voire 2 quoi
Even 2 what
Sauf le dimanche je crois
Except on Sunday I think
C'est ça ou par semaine ?
Is that it or is it a week?
Je vais te le dire tout de suite
I'll tell you right away.
Parce qu'ils sont tous disponibles
Because they're all available
C'est pour tenir la qualité du truc quoi
It's to hold the quality of the thing.
Ouais
Yeah.
Plus belle la vie
More beautiful life
C'est un sitcom en fait ce truc là
It's a sitcom actually that thing.
Je crois que c'était une série
I think it was a series.
Non
No
C'est un feuilleton
It's a show.
Tu connais même quelqu'un
You even know someone.
Qui avait fait des épisodes
Who had made episodes
Au tout début pour ce truc là
At the very beginning for this thing
Qui avait écrit des épisodes
Who wrote episodes
Pour ce truc là
For that thing.
Bon ?
All right?
C'est le qu'on connait ?
Is that what we know?
Euh oui
Uh yes
D'accord
Okay.
Ah oui ?
Really?
Ah oui tiens je ne savais pas
Oh, yes, I didn't know.
Au tout début
At the very beginning
C'était un sitcom
It was a sitcom.
Qui se voulait un truc social
Who wanted something social
Et après ça a viré
And then it fired
Il en fout des scénaristes
He doesn't care about writers.
Pour enchaîner un par jour
To chain one a day
Ah oui par exemple
For example,
On nous dit sur le chat
We're told about the cat
Qu'il y aurait 2300 épisodes
That there would be 2300 episodes
Ouais 2172
Yeah, 2172.
Et ça date de quand le premier ?
When was the first time?
J'en sais rien
I don't know.
2006-2007
Bah tu les vises par 300
Well, you're targeting them by 300.
Bah non
Well, no.
Parce que tu sais qu'il en faut un par jour
Because you know it takes one a day.
C'est plutôt pour calculer
It's more like calculating
10 ans ce truc là
10 years this thing
Non ça n'a pas 10 ans
No, it's not 10.
Peu importe
Whatever
Bon allez super
All right, great.
C'était tout ?
Was that all?
Voilà c'était la news à la con
That was the stupid news.
L'or ton père
Gold your father
Les amis
Friends
Si je peux me permettre quand même
If I can afford it anyway
C'était vraiment une news à la con
It was really a stupid news.
Nous parler plus belle la vie ici
Tell us more beautiful life here
C'est vrai que c'est violent
It's true it's violent.
Il faut quand même être
We still have to be
Je sais
I know.
Je veux dénoncer personne
I want to report no one
C'est quand même une sacrée news à la con
It's still some stupid news.
Je veux dénoncer personne
I want to report no one
Mais je sais que quelqu'un le regarde
But I know someone's looking at him.
Au tout en fait
At all in fact
Regardez
Look.
C'est une blague ?
Is this a joke?
L'or ton père ?
Your father's gold?
Comment tu t'es dénoncé ?
How did you turn yourself in?
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non mais je n'ai pas
No, but I don't.
Il a regardé sur son trône
He looked at his throne
Je n'avais pas cité
I didn't quote
En tiraté
Shooting
Non mais attends
No, but wait
Je n'avais pas cité ton avion
I didn't quote your plane.
Tu remarqueras
You'll notice.
C'est toi qui t'es dénoncé
You're the one who denounced you.
Mais t'as pas de télé ?
But you don't have a TV?
A une époque
At one time
Révolue
Past
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Il y a longtemps
A long time ago
Non ça fait plusieurs années quand même
No, it's been years.
J'allais manger le soir chez mes parents
I was going to eat at my parents' house at night.
Et puis on regardait
And then we were watching
Comme des glands
Like acorns
D'accord
Okay.
La vie à la télé
Life on TV
Ça me détendait après le boulot
It was relaxing after work.
Ça me détendait
It was relaxing.
C'est vrai que ça te vide bien la tête
It's true it clears your head.
En général ça me stresse beaucoup
I'm usually very stressed out.
C'est une vidéo de choses
It's a video of things.
C'est Noël avant l'heure
It's Christmas before the hour
Oh putain
Oh fucking
Ah merde
Damn it.
Ça y est
That's it.
Grande nouvelle
Great news
Alors vous n'allez pas y croire
Then you won't believe it.
Vous allez me dire
You'll tell me.
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Alors ton père tu mens
So your father is lying.
Mais si c'est vrai
But if it's true
Technicolor
Appuie vendredi
Press Friday
Des résultats en hausse
Results on the rise
Le cours de l'action remonte
The course of action goes back
Le chiffre d'affaires aussi
Sales also
C'est pour ça que t'es content
That's why you're happy.
C'est la joie
It's joy
Alors d'après mes sources
So according to my sources
Dans 3000 ans
In 3000 years
Ils vont avoir fini de rembourser
They're gonna be done paying back.
Ce qu'ils doivent
What they need
Peut-être
Maybe.
Et oui
And yes
Technicolor
Tiré par le segment technologique
Drawn by the technology segment
Et la division maison connectée
And the connected home division
Comment il se fait plaisir là
How he pleases himself there
La division maison connectée
The connected home division
Il faut le savoir
We need to know that.
C'est la fabrication
It's manufacturing.
Notamment des décodeurs
In particular decoders
Alors
Then
Grosse croissance
Gross growth
22,2%
22.2%
Oh là là
Oh, there.
Tiré par les marchés
Market-driven
Et verges
And yards
On est en train de vendre
We're selling
Plein de décodeurs
Lots of decoders
Au revoir
Goodbye.
Dans les pays du fier monde
In countries of the proud world
Oh mais c'est génial
Oh, but that's great.
Ah c'est chouette
Oh, that's nice.
Bravo
Bravo.
Le chiffre d'affaires
Turnover
Est remonté en hausse
Up
De 2,2%
Of 2.2%
A 3,580 milliards d'euros
At 3,580 billion euros
Et une marge en hausse
And a rising margin
A 14,5%
At 14.5%
D'après les analystes
According to analysts
Ils ont dépassé le consensus
They have gone beyond consensus
Il faut le souligner
We must stress this.
Mais qu'est-ce qu'ils vendent encore
What are they still selling?
Technicolor
Plein de trucs
Lots of stuff.
Ils ont un tas de brevets
They have a lot of patents.
Ils sont assis dessus
They're sitting on it
Ils ont un énorme tas de brevets
They have a huge bunch of patents.
Ils fabriquent des décodeurs
They make decoders
Notamment
In particular
Et puis tous les services à l'image
And then all the services in the image
Notamment les films
Especially films
Hollywood
Crabidule
À quoi que je me demande
Whatever I ask myself
S'ils n'ont pas revendu
If they didn't sell
Je sais plus
I don't know.
À Fujifilm
Fujifilm
En tout cas
In any case
Non pas à Fujifilm
Not Fujifilm
En tout cas
In any case
Ils ont traversé
They crossed
Un long processus
A long process
De restructuration
Restructuring
Il y a fait mal au cul
He hurts his ass.
Puisqu'ils étaient
Since they were
À un moment
At some point
En procédure de sauvegarde
In safeguard proceedings
En 2009
Mais ils ont décidé
But they decided
De faire le pari
To make the bet
De l'innovation
Innovation
Et d'ailleurs
And by the way
Ils pensaient être
They thought they were
En bonne voie
On track
Pour réaliser
To achieve
Le plan stratégique
The strategic plan
Amplify 2015
Avec un désendettement
With debt relief
Significatif
Meaningful
Ah ils ont les mêmes délais
They have the same deadlines.
Que le gouvernement français
That the French Government
C'est la grande mode
It's the big fashion.
Dans toutes les sociétés
In all companies
Aujourd'hui
Today
T'as toujours un nom à la con
You always have a stupid name.
Suivi d'une année
One-year follow-up
D'accord
Okay.
Genre
Gender
Aurore 2020
Aurora 2020
Ah d'accord
All right.
Tu vois un peu ce genre
You see that kind of thing.
En tout cas
In any case
La structure financière
The financial structure
De Technicolor
Of Technicolor
S'est améliorée
Improved
Le cash flow
Cash flow
Est redevenu positif
Became positive again
Et l'année prochaine
And next year
Il y aura peut-être
There may be
30% de plus
30% more
De flux de trésorerie
Cash flow
30%
Bien
Good.
Et en 2012
And in 2012
Ils ont même failli
They even failed.
Alors ils ne sont pas encore bénéficiaires
So they're not yet beneficiaries.
Ils ont même failli
They even failed.
Faire un bénéfice cette année
Make a profit this year
Mais malheureusement
But unfortunately
Ils se sont tapés
They hit each other.
Une amende de l'autorité
A fine from the authority
La concurrence
Competition
Qui les a empêchés
Who prevented them
D'être bénéficiaires
To be beneficiaries
Mais c'est pour bientôt
But it's coming soon.
Et attention
And be careful
La société approche
Society approaches
Du milliard d'euros
EUR 1 billion
De capitalisation boursière
Market capitalization
Ah quand même
Still,
Et il y a quand même eu
And there was still
Un gain de 49%
A gain of 49%
A la bourse de Paris
On the Paris Stock Exchange
Depuis le début de l'année
Since the beginning of the year
Alors ton père
Then your father
Ça veut dire qu'il a touché
It means he touched
Les dividendes
The dividends
J'aimerais savoir
I'd like to know
Non ça c'est pas sûr
No, it's not.
J'aimerais savoir alors ton père
Then I'd like to know your father.
Au point de vue de tes bourses
From your scholarship perspective
C'est une des news
That's one of the news.
Les plus violentes
The most violent
Ça symbolise comment ?
How does that symbolize?
Ah oui mais c'est extrêmement violent
Oh yes, but it's extremely violent.
Mes actions techniques
My technical actions
Je les ai depuis très longtemps
I've had them for a long time.
C'est à dire qu'elles sont parties
That is to say, they left.
De très haut
Very high
C'est à dire au moment
That is, at the moment
Où il ne fallait pas les acheter
Where you didn't have to buy them
Où je les ai achetées
Where I bought them
D'accord
Okay.
Et c'est descendu très très très bas
And it went down very very very low
Très bas très bas
Very low very low
Très bas
Very low
Et ça a un tout petit peu remonté
And it just kind of went up.
Parce que quand on dit
Because when you say
Quand on dit que l'action
When you say the action
A pris 50%
Taken 50%
Faut pas oublier qu'elle ne vaut rien
Don't forget she's worthless.
Elle en a perdu 400
She lost 400.
Voilà c'est ça
That's it.
Non mais plus c'est à dire
No, but more that is to say
Quand tu fais 50% de 50 centimes
When you make 50% of 50 cents
Waouh
Wow.
Mais voilà Technicolor est en forme
But this is Technicolor in shape.
Moi je dis à tous les gens
I tell all people
Qui travaillent chez Technicolor
Who work at Technicolor
Go go go go go
Go Go Go Go Go Go
Bosser
Au travail bordel
Get to work!
Il y a réservoir des gens
There's a pool of people
Qui boshent Technicolor
Who boshent Technicolor
Mon avis il n'y a plus que des robots
My opinion is that there are only robots
Et des juristes
And lawyers
Les mecs qui négocient juste les trucs
Guys who just negotiate stuff
Un avocat
A lawyer
Bref
Brief
Alors vous êtes courant évidemment
So you're obviously common.
De la news de ces dernières semaines
News from recent weeks
C'est l'invasion chevaline
It's the horse invasion.
De ces derniers jours
Of these last days
Impossible d'ouvrir un produit
Could not open product
Sans y trouver du cheval roumain
Without finding Romanian horse
Et oui
And yes
Je suis parmenté
I'm sorry.
Lasagne
Lasagna
Moussaka
Mussaka
Boulette de Yordikia
Yordikia Boulet
Et même le slip de DSK
And even DSK's underwear
Partout on a retrouvé du cheval
Everywhere we found horse
Il paraît que les boulettes de bœuf
I hear beef dumplings.
Des japonais
Japanese
C'est du cheval
It's horse.
Et aux Etats-Unis
And in the United States
Le thon n'est pas du thon
Tuna is not tuna
C'est incroyable
It's amazing.
Il paraît qu'il y a du cheval
I hear there's horse.
Dans les pots au chocolat de Captain Webb
In Captain Webb's chocolate pots
Il y a du cheval partout
There's horse everywhere.
Ils sont pas au chocolat
They're not chocolate.
A Henni ce matin
In Henni this morning
Il y avait un truc très marrant
There was something very funny.
Il y avait des mecs qui avaient démonté
There were guys who had dismantled
La rumeur
The rumor
Sur laquelle en fait
On which in fact
Il y avait une directive européenne
There was a European directive
Qui avait foutu tous les chevaux roumains
Who had screwed all the Romanian horses
Qui circulaient sur les routes
Traveling on roads
En fait ils étaient interdits de circuler
In fact they were forbidden to move
Et du coup ils avaient tous été envoyés à l'abattoir
And so they were all sent to the slaughterhouse.
Ça avait été démonté très subtilement
It had been dismantled very subtly.
Par contre ce qui est vrai
But what is true
C'est qu'il y a eu
That's what happened.
C'est une des raisons
That's one of the reasons
Pour lesquelles finalement
For which finally
Il y a eu cette petite fraude
There was this little fraud.
C'est qu'il y a énormément de chevaux
It's because there's a lot of horses.
Dont tu ne savais plus quoi foutre
Of which you didn't know what to fuck anymore
Et donc ils ont été envoyés à l'abattoir
And so they were sent to the slaughterhouse
Et donc plutôt que de les jeter comme ça
And so instead of throwing them away like that
On va les bouffer
We'll eat them.
Si on remonte à l'origine du scandale
If we go back to the origin of the scandal
Et pourtant tout était parti d'une bonne pensée
And yet everything was from a good thought
C'était Fendus
It was Fendus.
Oui c'est une bonne pensée
Yes, it's a good thought.
Fendus avait dit
Fendus said
Nous nous sommes nickel
We're nickel
Ce qu'on va faire
What we're gonna do
C'est qu'on va faire carrément
That's what we're gonna do.
On va au-delà de tout ce que nous demande la réglementation
We're going beyond everything we need from regulation.
Nous allons vérifier
We'll check
Ce que
What
Faire des tests ADN sur la viande
Do DNA tests on meat
Qui est dans le truc
Who's in the thing?
Qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
Ils prennent un morceau de moussaka
They take a piece of mussaka
Un morceau de chiparmentier
A piece of chiparmenter
Putain mais c'est quoi ce truc
What the fuck is this?
Et ils écoutent
And they listen
C'est bizarre ça une crière et tout
It's weird, it's a cry and everything.
Ça ressemble pas à un bœuf
It doesn't look like beef.
Ah non c'est du cheval
Oh, no, it's horse.
Ah putain
Damn it.
Les mecs ils le disent
Guys they say
Ils l'annoncent
They're announcing it.
Ils disent
They say
C'est du poney
It's pony.
On a un problème avec un de nos fournisseurs
We have a problem with one of our suppliers.
Et tout on l'annonce
And it's all announced.
Alors bon évidemment
So of course.
Plutôt que de dire c'est bien
Rather than saying it's good
Ils ont fait un effort
They made an effort
Pour la santé alimentaire
Food health
Enfin pas une question de santé au final
Finally not a health issue in the end
Parce que le cheval ça se mange comme un choc
Because the horse is eaten like a shock
Mais tout ça c'est l'arbre qui cache la forêt
But all this is the tree that hides the forest
Ouais
Yeah.
Vas-y alors ton père ton analyse
Then go to your father for your analysis.
Oh j'ai pas d'analyse sur le sujet
Oh, I don't have an analysis on the subject.
Je suis pas spécialiste
I'm not a specialist.
Toi qui bosse dans la boucherie
You working in the butcher shop
Depuis si longtemps
For so long
Je suis pas spécialiste
I'm not a specialist.
Dans la boucherie financière
Financial slaughter
Toi qui es des origines équestres
You who are equestrian origins
Non le vrai problème
No the real problem
Toi qui s'agittaire
You who's acting
C'est dans la nourriture
It's in the food.
Attention à l'étal on vous parle
Beware of the stall we're talking to you.
Dans toute la nourriture
In all food
Le lait
Milk
Tout
All
Il y a des produits
There are products
Il y a des morceaux de médicaments
There are pieces of medicine
Qu'on a donné aux animaux
That we gave the animals
Il y a tout
There's everything.
Tu veux dire qu'on nous aurait menti
You mean they would have lied to us.
Plus aussi longtemps
Not so long
Tout ce qu'on bouffe
Everything we eat
Et bourré
And drunk
De produits toxiques
Toxic products
Il y a des produits cachés
There are hidden products
Alors ton père
Then your father
Mais là c'est pas
But now it's not
Un produit caché
A hidden product
C'est un produit subtilisé
It's a subtlety product.
C'est pas pareil
It's not the same.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais le vrai problème
But the real problem
C'est celui là
That's the one.
Et la plupart
And most
Comme on mange tout un tas de trucs dégueulasses
Like eating a lot of disgusting stuff.
C'est le problème
That's the problem.
C'est la combinaison des trucs
That's the combination of things.
Qui sont pas toxiques
Not toxic
Pris séparément
Taken separately
Mais qui mangez ensemble
But who eat together
Et combinés ensemble
And combined together
Peuvent devenir toxiques
May become toxic
Donc cancer
So cancer
Fatra
Bidule
Machin
What?
C'est aussi une question de dose
It's also a matter of dose
C'est pour ça qu'il y a beaucoup de mecs
That's why there's a lot of guys
Qui disent
Who say
Vous pouvez manger de la merde
You can eat shit.
Mais manger de la merde différente
But eating different shit
Parce que si vous bouffez toujours la même merde
Because if you always eat the same shit
Vous êtes exposé toujours au même produit toxique
You are always exposed to the same toxic product
C'est pas sûr
It's not safe.
Parce que si tu bouffes toujours la même merde
Because if you still eat the same shit
Tu risques pas de faire une combinaison
You're not gonna make a combination.
Avec un autre produit toxique
With another toxic product
Présent dans un autre aliment
Present in another food
Bah faut pas
Well, don't.
Faut pas de tout
Don't do anything.
Mais tu bouffes de la merde
But you eat shit.
De toute façon quoi qu'il arrive
Whatever happens
Faut manger la salade
Must eat the salad
Le truc c'est qu'il faut bouffer de la merde
The thing is, you gotta eat shit.
Faut pas trop en bouffer
Don't eat too much.
Un peu de merde différente
A little different shit
Je pense qu'il y a un peu de merde différente
I think there's some different shit.
Alors alors
Then
Un peu de merde
A little shit
Avec une feuille de salade à côté
With a salad leaf next door
Ouais
Yeah.
Mais ça aussi
But this too
C'est super possible
That's great.
C'est lié à l'alimentation industrielle
It's related to industrial food.
On peut pas nourrir autant de gens
We can't feed so many people.
Avec quelque chose de bon
With something good
C'est pas possible
It's not possible.
C'est impossible
It's impossible.
Voilà
Here.
Bon
Good.
Merci leur compréhende
Thank you for understanding them.
Bref
Brief
Sur ce j'aime pas commencer la news
On this I don't like to start the news
Donc en tout cas
So anyway
Fin du
End of
Ce qui se voulait
What was meant
Irréprochable
Irreproachable
Sur ses contrôles alimentaires
Food controls
Et tout
And all
S'est retrouvé
Found himself
Dans la merde
Into shit
Puisque du jour au lendemain
Since overnight
Le tombeau de merde lui est tombé dessus
Shit grave fell on him
C'est clac clac
It's clac clac
Il t'enseublit et tout
He enumerates you and everything
Alors évidemment
So obviously
Il fallait
We had to
Et comme le disait
And as it said
Mon grand-père
My grandfather
Les emmerdes
Fucking shit
C'est comme les saucisses
It's like sausages.
Ça vient toujours par chapelet
It always comes by rosary
On a pas un jingle
We don't have a jingle.
Pour la bonne démise
For the good release
C'est trop tard
It's too late.
Et comme disait mon vieil oncle
And as my old uncle said
Je me chie dessus
I'm shitting myself.
D'accord
Okay.
C'est quand même moins fin
It's still less fine.
Alors en tout cas
So anyway
Par contre il faut dire
On the other hand, we must say
Que les chevaux se chient dessus
Let the horses dog on it
Ouais
Yeah.
Ça se chie dessus
It shits on it.
Les majorettes aussi
Majorettes too
Mais ça se voit pas
But it can't be seen
Parce qu'elles portent des couches
Because they wear diapers
C'est la différence
That's the difference.
Il est con
He's stupid.
Non c'est vrai
No, it's true.
C'est la seule différence
It's the only difference
Entre les majorettes
Between the Majorettes
Et les chevaux
And the horses
C'est que les majorettes
It's just the cheerleaders.
Se chient pas dessus
Don't fuck with me.
Quand elles défilent
When they scroll
C'est vrai
That's right.
Et c'est vrai que tu les
And you're right.
S'il y a des majorettes
If there are any majorettes
Qui nous écoutent
Listening to us
Je m'excuse
I apologize
Merci
Thank you.
J'ai jamais monté de majorettes
I've never been a cheerleader.
Oui parce qu'elles sont en poche
Yeah, because they're in the pocket.
Là dans le général
There in the general
Mais bon alors
But good then
Vas-y continue
Go on.
Fritzo n'est pas d'accord avec toi
Fritzo doesn't agree with you
Bref en tout cas
Anyway
Fendus a essayé
Fendus tried
De contrôler le bad buzz
Control the bad buzz
Evidemment
Of course.
Ils ont vu le truc arriver
They saw the thing happen.
Ils ont fait
They did
Oulala vite vite vite
Oula quickly fast
Alors dans un article
So in an article
Qui a été posté
Who was posted
Sur le site d'Europe 1
On the site of Europe 1
On découvre un peu
We're discovering a little bit.
Ce qui a été fait
What has been done
Pour contrôler le bad buzz
To control bad buzz
Donc Fendus a immédiatement
So Fendus immediately
Mis toutes ses équipes
Put all his teams on
De stagiaires dessus
Interns on it
Attention
Alors première chose
So first thing.
Ils se sont appelés
They called each other
Captain Web
Le rémunéré
Paid
Le compte Twitter
The Twitter account
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Ils sont allés sur Twitter
They went on Twitter
Ils ont probablement tapé
They probably typed
Fendus
Et ils ont fait
And they did
Oh putain mais
Oh fucking but
On arrête pas de nous chier dessus
We can't stop shitting ourselves.
Alors là il y a un stagiaire
So there's a trainee there.
Qui a commencé
Who started
Qui a fait
Who did
Clac clac
Retirez ça sinon
Take that off or
On vous colle
We're sticking to you.
Un poste au cul
A position in the ass
Retirez ça sinon
Take that off or
On vous colle
We're sticking to you.
Un poste au cul
A position in the ass
19-20 messages
Et puis après ils ont fait
And then they did
Bon finalement René
Good finally René
Coupe le compte
Cut the account
C'est encore mieux
That's even better.
Ils l'ont carrément suspendu
They totally suspended him.
Il n'y avait plus de compte Twitter
There was no Twitter account anymore
C'est pas grave
It's okay.
Ils sont même allés jusqu'à dire
They even went so far as to say
Apparemment
Apparently.
Oui ils l'ont suspendu
Yes, they suspended him.
Seulement ils ne l'ont pas
Only they don't have it.
Arrêté complètement
Stopped completely
Ah si si il n'y a plus rien
If there's nothing left
Ils ont effacé
They erased
Tous les anciens messages
All old messages
Et tout il n'y a plus rien
And everything's gone.
Oui mais ils ont gardé
Yes, but they kept
Le nom quoi
The name what
Non il y a marqué
No, he scored it.
Compte suspendu
Account suspended
Donc oui enfin probablement
So yeah, well, probably.
Qu'ils ont le nom de côté
That they have the name on their side
Mais ce qui est plus marrant
But what's more fun
C'est qu'apparemment
It's just apparently.
Ils ont répondu à une interview
They responded to an interview
Ils ont dit
They said
Non non mais le compte
No no but the account
En fait c'était pas à nous
Actually, it wasn't ours.
C'était pas un compte officiel
It wasn't an official account.
Et tout
And all
Ce qui est très étrange
Which is very strange.
Parce qu'ils avaient annoncé
Because they had announced
Si tu veux c'est leur contrôle qualité
If you want it's their quality control
Et tout avant
And all before
Ça ressemblait quand même
It still looked like
A un truc plus ou moins officiel
To something more or less official
Bref on ne sait jamais
Anyway, you never know.
Dans le doute
In doubt
Alors sur Facebook
So on Facebook
Ils sont aussi
They are also
Ils ont fait
They did
Bon là ce coup-ci
All right, this time.
On va pas menacer
We're not gonna threaten.
Les gens de poursuite
Prosecution people
On va carrément supprimer
We're gonna totally delete
Tous les messages
All messages
Donc ils ont supprimé
So they deleted
Toute l'année 2013
All year 2013
Allez hop hop hop hop
Go hop hop hop hop hop
Le capitaine Igloo
Captain Igloo
A dû être réquisitionné
Had to be requisitioned
Pour contrôler
To control
Quant à lui
As for him
24h sur 24
24 hours
La pêche Wikipédia
Wikipedia fishing
Apparemment les mecs ont vérifié
Apparently the guys checked
Il y avait des IP de chez Fendus
There were IPs from Fendus
Qui se connaissaient
Who knew each other
Toutes les 10 minutes
Every 10 minutes
Pour vérifier
To check
Il n'y avait pas un connard
There wasn't an asshole.
En train de changer quelque chose
Making a difference
Enfin c'était la guerre en tout cas
I mean, it was war anyway.
Alors au bout d'un moment
So after a while
Fendus s'entend
Fendus gets along
Probablement que son armée
Probably his army
Estagiaire sous payée
Underpaid
Oh ils ont eu mal
Oh, they got hurt.
A contrôler le truc
To control the thing
Ils ont fini par engager
They ended up hiring
Une boîte de com
A box of com
Qui s'est lancée
Who started
Dans le grand nettoyage
In the big cleaning
C'est une boîte de con
It's a box of jerks.
C'est une boîte de e-réputation
It's an e-reputation box.
Dont on parlait
Which we were talking about
Il y a quelques jours
A few days ago
Exactement
Exactly.
C'est une vraie boîte de con
It's a real box of dicks.
Dans un gros
In a big
Gros nettoyage
Large cleaning
Parce que c'est pas facile
Because it's not easy.
Quand t'es face à un truc pareil
When you're facing something like that
Alors là
So there.
Apparemment
Apparently.
Ils ont commencé à contacter
They started to contact
Tous les journaux
All newspapers
Qui avaient posté des articles
Who had posted articles
Sur le sujet
On the subject
Et si le mot Fendus
And if the word Fendus
Était dans le titre de l'article
Was in the title of the article
Ils disaient
They said
Non non non
No no
Ils avaient le droit de parler
They had the right to speak
Du scandale de la viande de cheval
Horse meat scandal
Mais on veut pas qu'il y ait
But we don't want there to be
Le mot Fendus dans le titre
The word Fendus in the title
Les mecs je pense qu'ils ont du boulot
Guys, I think they have a job.
Au moins pendant 5-6 ans facile
At least for 5-6 years easy
Bref
Brief
La campagne de com
The com campaign
Aurait pu être mieux faite que ça
Could have been better done than that.
Mais j'en oublie vite tu sais
But I don't remember that soon, you know.
Mais bref
But in short
Non mais
No, but
Au final
Ultimately
Je pense pas que ce soit à eux
I don't think it's theirs.
Qu'on puisse reprocher quelque chose
That we can blame something
Non
No
Attends
Wait
Ça va
It's okay.
Ils ont été honnêtes
They were honest.
En tout cas
In any case
C'est eux qui ont découvert le truc
They discovered the thing.
Sinon tu pourrais toujours être en train d'en bouffer
Or you could still be eating it.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Personnellement
Personally
J'achète du Leader Price
I buy Leader Price
Je suis pas sûr qu'ils l'aient découvert
I'm not sure they found out.
Je pense plutôt
I think so.
Ils ont fait les tests
They did the tests.
Qui ont permis de
That allowed
Oui mais je crois que ça leur a été plus ou moins imposé
Yes, but I think it was more or less imposed on them.
Je pense pas à ceux qui l'ont fait d'eux-mêmes
I don't think of those who did it for themselves.
Je pense pas non plus
I don't think so either.
Tiens
Here.
Monsieur on connaît
Sir, we know
Est-ce qu'il y a du cheval là-dedans
Is there any horse in there?
Je crois plutôt qu'ils ont eu un contrôle sanitaire
I think they had a health check.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Non je crois pas
No, I don't think so.
Je crois que c'est eux qui avaient fait le truc
I think they did the thing.
Justement
Exactly.
Qu'ils avaient fait la démarche
That they had made the step
Mais c'est un truc
But it's something.
Il faudrait qu'on regarde de plus près
We need to take a closer look.
C'est des gens honnêtes
They're honest people.
On invitera avec du PMU la semaine prochaine
We'll invite with PMU next week.
Pour en parler
To talk about it
Ah mais c'est encore un an
Oh, but it's another year.
Il pourrait y avoir rien préparé cette semaine
There could have been nothing prepared this week.
J'ai une news de plus que l'heure de ton père
I have one more news than your father's time.
Bon bah la dernière news
Good boy the last news
Vous vous souvenez
Remember?
Une journée à Pékin
A day in Beijing
C'était comme fumer un paquet de cigarettes
It was like smoking a pack of cigarettes.
C'est horrible là-bas
It's horrible over there.
C'était l'enfer
It was hell.
C'est l'horreur
It's the horror.
Alors évidemment
So obviously
Le gouvernement chinois ne pouvait pas ne rien faire
The Chinese government could not do nothing
Contre ce drame
Against this tragedy
Qui tue des milliers de personnes chaque année
Killing thousands every year
Donc ils ont décidé d'agir
So they decided to act.
Alors voilà
So here we go.
Il semblerait
It would seem
Que le gouvernement chinois ait annoncé
That the Chinese government has announced
Que la première mesure
That the first measure
Qui allait prendre effet très très rapidement
That would take effect very quickly
Serait de
Would be
Pour lutter contre cette aggravation de la pollution
To combat this worsening pollution
Tout simplement d'interdire les barbecues
Simply ban barbecues
Ah bah voilà
There you go.
Ah c'est beau
Oh, it's beautiful.
Car les barbecues chinois provoquent beaucoup de pollution
Because Chinese barbecues cause a lot of pollution
Ah ça pollue
It pollutes.
Effectivement
Indeed
En plus t'en a pas 50
Plus you don't have 50.
T'en as genre 50 millions
You're like 50 million.
Bah oui
Yeah.
C'est fou quoi
What's crazy?
Donc stop au barbecue
So stop at the barbecue
Arrêtons les barbecues au bordel
Stop the barbecues at the brothel
Avec toute cette vilaine fumée
With all that nasty smoke
Bah oui exactement
Yes, exactly.
Alors évidemment
So obviously
Ça a été
It was
J'ai l'impression qu'ils contrôlent quand même
I feel like they still control
Beaucoup moins de l'aide
Much less aid
Qu'ils pouvaient le faire
That they could do it
Il y a une certaine période
There is a certain period
Ça a été la grosse risée sur les réseaux
It was the big laugh on the networks.
Même sur Weibo
Even on Weibo
Qui est le Twitter
Who is Twitter
Le Twitter chinois et tout
Chinese Twitter and everything
Les mecs sont foutus de la gueule de gouvernement
Guys are fucked up in government
Weibo
Ça se prononce ?
Is it pronounced?
Oui
Yes
J'entends un barbecue
I hear a barbecue
Je crois que c'est un avion qui passe
I think it's a plane passing
C'est un avion chinois qui passe par là
It's a Chinese plane going through there.
Je suis bien content de pas être à côté de lui
I'm glad I'm not standing next to him.
Tiens
Here.
Donc ça a été
So it was
Le barbecue en même temps
The barbecue at the same time
C'est vrai que ça pollue vachement
It's true that it's really polluting.
En plus tu sais jamais ce que tu grilles
Plus you never know what you're grilling
Ouais
Yeah.
Non mais c'est clair
No, but it's clear.
Je sais pas si c'est du chebœuf
I don't know if it's egg.
Ou du chien
Or dog
Moi je me souviens que
I remember that
Notre expérience du barbecue
Our barbecue experience
Ah mais les chinois quand ils ont du cheval
Ah, but the Chinese when they have horses.
Dans le barbecue
In the barbecue
Ils sont contents
They're happy.
Ah oui c'est clair
Oh, yes, it's clear.
C'est la fête quoi
What's the party?
Ah c'est la fête
It's the party.
Ah mais c'est plus ça que là-bas
Oh, but that's more like it than there is.
Je me dis rien
I don't think anything.
Mais je me rappelle de notre expérience
But I remember our experience
À Pékin dans un barbecue
In Beijing in a barbecue
Très étrange
Very strange
Non c'était
No, it was.
Il y avait des cafards qui te montaient dessus
There were cockroaches on you.
Pendant que tu mangeais
While you were eating
Non c'est pas drôle
No, it's not funny.
Moi ça m'a pas fait rire du tout
It didn't make me laugh at all.
Surtout que l'origine des boulettes de viande
Especially as the origin of meatballs
C'était quand même très très étrange
It was still very strange.
Et on a jamais réussi à faire rire mon beau-faire
And we never managed to make my beauty laugh
Ce qu'il y avait dans ma
What was in my
A mon avis ça devait être bon
I think it was good.
En même temps en Chine
At the same time in China
Tu te poses pas la question
You're not asking yourself the question.
De savoir ce que tu bouffes
To know what you eat
Déjà tu sais même pas ce que tu bouffes
You don't even know what you're eating.
Parce que tu prends un truc au pif
'Cause you're taking something at the pif
Sur le menu quoi
On the menu what
Non mais de toute façon
No, but anyway.
Je sais qu'on va me traiter encore
I know they're gonna treat me again.
De quelqu'un de très peu ouvert
From someone very unopened
À la nourriture
Food
Ah ça c'est vrai
That's right.
Étrangère
Foreign
Mais moi je ne bouffe que dans un restaurant américain
But I only eat in an American restaurant
Et encore même là tu bouffes de la merde
And even then you eat shit.
Mais bon
But good
Au moins je sais
At least I know.
J'ai l'impression
I feel
La viande du McDo de Hong Kong
Meat of the Hong Kong McDo
Je sais pas si ça soit la même
I don't know if it's the same.
Que la viande du McDo de Hong Kong
That the meat of the Hong Kong McDo
Ah non c'est pas du tout la même
Oh, no, it's not the same.
Je veux te le dire
I want to tell you.
Ce petit goût
That little taste
Suite à l'air goût du main
After the taste of the hand
T'as du mal
You're having trouble.
Alors Captain Web
So Captain Web
C'était ta dernière news c'est ça ?
That was your last news, right?
Il y a une news d'Orsay
There's an Orsay news
Mais non parce que je t'ai menti
But not because I lied to you
J'ai encore une news
I still have a news.
Ah
Ah.
J'ai tombé dans mon piège
I fell into my trap
Alors les amis
So friends
Est-ce que vous avez été au Mobile World Congress
Have you been to Mobile World Congress
A Barcelone ?
In Barcelona?
Non
No
Et bah moi non plus
And neither do I.
C'est le congrès
It's the congress.
Alors pourtant t'étais invité
So you were invited.
70 000 personnes
70,000 people
Il y a quelques trucs qui sont très importants
There are some things that are very important.
T'as le CES
You have the ESC.
Donc pour tout ce qui est électronique grand public
So for everything that's electronic mainstream
T'as le 3 pour les jeux vidéo
You got 3 for video games.
Enfin t'en as d'autres
Well, you've got more.
Et le Mobile World Congress de Barcelone
And the Mobile World Congress in Barcelona
C'est vraiment le gros gros salon
It's really the big living room.
C'est le roder
It's the roder.
Exactement
Exactly.
De Barcelone
From Barcelona
Et pourquoi je vous en parle ?
And why am I telling you about it?
C'est parce qu'il y a un chiffre
That's because there's a number
Qui est intéressant
Which is interesting
Qui a été révélé pendant le salon
Which was revealed during the show
C'est le nombre total de mobiles connectés en 2012
This is the total number of connected mobiles in 2012
Est-ce que vous avez une idée ?
Do you have an idea?
Alors avant de...
So before...
De smartphone dans le monde
Of smartphone in the world
Voilà
Here.
Non de mobile
No mobile
Oui de mobile connecté
Yes from connected mobile
Je crois qu'on est à plus d'un par habitant
I think we're more than one per capita.
On doit être à 6, 7 milliards non ?
Must be $6.7 billion, right?
Exactement Capitaine Web
Exactly Captain Web
Nous sommes
We are
Alors la population mondiale est de 7,1 milliards d'habitants
So the world population is 7.1 billion
Parait-il
Does it seem
Et le nombre de mobiles 7,4
And the number of mobiles 7.4
Donc...
So...
Non mais c'est une connerie
No, it's bullshit.
C'est une connerie
That's bullshit.
Parce qu'ils prennent en compte l'achat de mobiles si tu veux
Because they take mobile buying into account if you want
Mais le mec quand je change 3 fois dans l'année
But the guy when I change three times a year
Connecté
Connected
Alors
Then
Evidemment
Of course.
Il y a plein de connards qui ont 2, 3 mobiles
There's a lot of assholes with 2, 3 motive
Exactement
Exactly.
Ça ne veut pas dire
That doesn't mean
Chaque habitant sur la planète a un mobile
Every inhabitant on the planet has a motive
C'est connecté
It's connected.
Evidemment
Of course.
Il y a des pauvres ou des gens qui sont dans le désert numérique
There are poor people or people in the digital desert
Et puis tu ne prends pas compte aussi l'histoire du connard
And then you also don't take the asshole's story into account.
Enfin du connard
Finally the asshole
Le pauvre qui s'est fait tirer son portable
Poor guy who got his cell phone pulled.
Voilà
Here.
Et il en rachète un
And he buys one
Voilà
Here.
Non non je crois que c'est connecté à peu près
No, no, I think it's pretty much connected.
De manière régulière et simultanée
Regularly and simultaneously
Oui c'est
Yes it is.
Oui mais bon
Yes, but good
D'accord
Okay.
Ce que le chiffre signifie seulement
What the number means only
Et c'est là qui est intéressant
And that's where it's interesting.
C'est que la moyenne des gens qui ont un portable
It's that average of people with a cell phone
Donc dans les pays riches
So in rich countries
Enfin ça fait quand même 3 milliards de gens qui ont des téléphones portables
I mean, it's still 3 billion people with mobile phones.
Ont en moyenne 2 téléphones en même temps
Have on average 2 phones at the same time
2 abonnements
2 subscriptions
Oh c'est incroyable
Oh, that's amazing.
C'est incroyable
It's amazing.
On vous rends compte quand même
We're still reporting.
7 milliards
7 billion
Non mais là je suis en train de me liquéfier
No, but now I'm liquefying myself.
Non mais il y a un nombre
No, but there's a number
Il y a un nombre de téléphones qui sont venus
There are a number of phones that have come
Qui sont absolument hallucinants
Who are absolutely amazing
Ce qui est intéressant aussi
What's interesting too
C'est que là on a eu les premières annonces
That's when we got the first announcements.
Enfin on a eu les premières news en tout cas
Finally we got the first news anyway
Qui viennent du salon aujourd'hui
From the show today
Et apparemment
And apparently
Ils sont là
They're here.
La communication
Communication
Il y en a un peu marre de cet affrontement
There's a little tired of this confrontation.
Samsung Apple
Et que les petits constructeurs derrière
And that the small builders behind
Enfin les petits
Finally the little ones
Faut rétablir
We need to restore
UIA
IUA
Faut relativiser
Relativize
Tu parles de UIA
You mean UIA.
Oui
Yes
Oui tout à fait
Yes quite.
Alors eux ils sont en train de monter
So they're riding
Mais grave
But serious
Personne ne connaissait cette marque
Nobody knew that brand.
C'est le HTC des années 2010
It's the HTC of the years 2010
Oui tout à fait
Yes quite.
Et ils sont en train de
And they're
Mais ils ont des portables de bonne qualité
But they have good quality phones
Et apparemment
And apparently
Et là ils sont en train de lancer un nouveau truc
And now they're throwing a new thing.
Un nouveau segment
A new segment
Nokia l'a fait aussi avec les Windows Phone
Nokia also did it with Windows Phone
Des téléphones
Phones
Qui sont quand même assez puissants
Who are still quite powerful
Mais qui restent dans la barre
But who stay in the bar
En dessous de 200 dollars
Under $200
Parce que l'idée c'est que les mecs
Because the idea is that guys
C'est pas les premiers Firefox d'ailleurs
It's not the first Firefoxs anyway
Alors je sais pas
So I don't know.
J'ai pas encore regardé
I haven't looked yet.
Il me semble que c'est les premiers Firefox en fait
It seems to me it's the first Firefox actually.
Franchement j'ai du mal à croire
I can't believe it.
Qui c'est qui va installer du truc pareil
Who's gonna install something like that?
Enfin non mais
Well, no, but
Je veux pas chier sur
I don't want to shit on it.
Un mec comme on dit stress
A guy like you say stress
Non
No
Loin de moi l'idée de chier sur Firefox
Far from me the idea of shitting on Firefox
Attention
Il y a assez de monde pour le faire à ma place
There's enough people to do it for me.
Mais bon
But good
Pourquoi t'as installé Firefox OS
Why did you install Firefox OS
C'est qu'on est à la version 20
That's version 20.
Je crois
I think so.
Non de Firefox
No Firefox
Oui le navigateur
Yes the browser
Non je parle pas de la version OS
No I'm not talking about the OS version
Version 20 c'est une blague
Version 20 is a joke
Non
No
Je suis fou de ma gueule
I'm crazy about myself.
Moi j'ai arrêté à la version 2.2
I stopped at version 2.2
Et on parle déjà de la version
And we're already talking about the version
C'est fait qu'il y a 3 ans
It's done three years ago.
Et on parle déjà de la version 22
And we're already talking about version 22
Avec le pixel de droite qui passe à gauche
With the right pixel passing to the left
Ce qui est marrant si tu veux
Which is funny if you want
C'est que Firefox qui pourtant
It's just Firefox that still
Se soit lancé
Started
Cette espèce de guerre de com
This kind of com war
Sur les numéros
On numbers
Sur les numéros de version avec Chrome
On version numbers with Chrome
Parce qu'on est arrivé
Because we've arrived
Ils ont fait
They did
Bon bah nous on va sortir un numéro
Well, we're gonna get a number out.
Tous les mois
Monthly
Allez tchak tchak
Come on.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7
Il est arrivé à la 15ème version
It came to the 15th version
Il y a Firefox derrière
There's Firefox behind
Qui s'est dit
Who said
Putain quand même
Fuck it anyway
Ils font chier et tout
They're shitting and everything.
On va leur courir au Q
We're gonna run them to Q.
Nous aussi on va faire
We'll do it too.
Un nouveau numéro de version
A new version number
A chaque
Each
Tous les deux mois
Every two months
Bref
Brief
Voilà
Here.
Parce qu'ils ont fait une étude à la con
Because they did a stupid study.
Comme quoi les mecs
Like what guys
Quand ils voyaient numéro 15
When they saw number 15
Ils se sont dit que
They thought that
Que l'OS était deux fois plus abouti
That the OS was twice as successful
Qu'un autre qui était
Only another who was
En cette deuxième version
In this second version
C'est une guerre de com
This is a com war.
Alors par contre il y a un truc
Then there's something.
Je sais qu'il y a beaucoup de gens
I know there are a lot of people
Qui disent
Who say
Oui iOS et tout
Yes iOS and everything
Il n'y a pas de bug
There is no bug
C'est vachement bien
That's really good.
Putain mon iPad
Fuck my iPad
Franchement les applis
Frankly the apps
Arrête pas de bugger
Don't stop bugging
Alors je ne sais pas si
So I don't know if
C'est les applis qui sont développés
The apps are developed
Comme de la merde
Like shit.
Mais ces putain d'applis iPad
But those fucking iPad apps.
Bug autant que mes applis Android
Bug as much as my Android apps
Mes applis Android bug aussi
My Android bug apps too
Beaucoup
Many
Mais qu'on arrête de dire
But we stop saying
Que l'iPad est un système parfait
That iPad is a perfect system
Non mais attends
No, but wait
Disons la vérité
Let's tell the truth.
L'iPad
The iPad
C'est de la merde
It's shit.
Je pense que c'est plutôt
I think it's more like
Les gens qui sont bizarres
People who are weird
Mais c'est vrai qu'il y a
But it's true that there is
Des études comme ça
Studies like this
Qui sont un peu étranges
Which are a little strange
C'est comme les fameux prix
It's like the famous awards
Les fameux prix choc
The famous shock prices
Comment ils appellent ça
What they call it
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Oui j'en ai acheté
Yeah, I bought some.
Un paquet gâteau
A cake package
prix choc
shock price
Quand je bossais
When I was working
Quand je bossais à la FNAC
When I worked at FNAC
Tu me demandais
You asked me
Un téléviseur
A TV set
1040 euros
Le mec il avait 5%
The guy he had 5%
Avec sa carte
With his card
Il n'était pas content
He wasn't happy.
Oh c'est tout et tout
Oh that's all and all
Pour faire un meilleur prix
To make a better price
Et tu lui disais
And you told him
Si si je vous fais
If I make you
999 euros
EUR 999
Ce qui correspond à moins
Which is less
De 5% de remise
5% discount
Le mec était content
The guy was happy.
Tu vois
See?
Donc comme quoi
So like what
En effet
Indeed
C'est un peu bizarre
It's a little weird.
Avant de passer
Before you pass
A la news Marc Dorsel
News Marc Dorsel
Chers amis
Dear friends
Tout à l'heure
Earlier
Je vous parlais
I was talking to you.
A propos des portables
About mobile phones
Qui avaient encore
Who still had
Malheureusement
Unfortunately
Des gens pauvres
Poor people
Sur cette planète
On this planet
Alors il y en a
So there are.
Dans les pays du tiers monde
Third world countries
Il y en a dans les pays du quart monde
There are in the countries of the Fourth World
Très loin de nous
Far from us
Mais il y a aussi
But there is also
A côté de nous
Next to us
Devant vous
In front of you
Là quand vous montez
There when you go
Premier métro
First metro
Il y a des gens très pauvres
There are very poor people
Très malheureux
Very unfortunate
Qui ont faim
Who are hungry
C'est ça
Right.
Et ce soir dans l'apéro du Capitaine
And tonight in Captain's aperitif
On ne laisse pas beaucoup
We don't leave much
La parole
The floor
Et en plus
And more
Voilà qu'ils n'ont pas le droit
Now they don't have the right.
De parler parce qu'ils sont
To speak because they are
Presque invisibles
Almost invisible
Et ce soir dans l'apéro du Capitaine
And tonight in Captain's aperitif
En accord avec mes camarades
In agreement with my comrades
Voilà
Here.
Nous nous sommes dit
We said
Il faut leur donner la parole
We have to give them the floor.
Il faut leur rendre hommage
We must pay tribute to them
Il faut les écouter
Listen to them
La famille n'est pas quelque chose
Family is not something
D'inéluctable
Of Inevitable
Dans le monde du podcast
In the podcast world
Ils sentent mauvais
They smell bad
Ils sont sales
They're dirty.
Ils n'ont pas de chaussures
They don't have shoes.
Il y a mal aux pieds
There's a pain in your feet.
Ils sont immonds
They're so damned.
Oui mais je suis pas d'argent
Yes, but I'm not money.
Ils n'ont plus aucune fierté
They have no pride anymore.
Ils n'ont plus aucune
They no longer have any
Ils ont sombré
They sank.
Dans la misère
In misery
Et l'alcool
And alcohol
Ce sont presque plus des êtres humains
They're almost more human beings.
Non
No
On me gêne des parfums dans la gueule
I'm embarrassed with perfumes in my mouth.
Aidez-les à rester propres
Help them stay clean
S'il vous plaît
Please
Aidez-les à rester dignes
Help them to remain worthy
C'est le bon de nous
That's the good of us.
Ils ont besoin de vous
They need you.
Oui on a besoin de vous
Yes, we need you.
Bonjour mesdames et messieurs
Good morning, ladies and gentlemen.
Excusez-moi de vous déranger
Excuse me for disturbing you.
Durant votre trajet
During your journey
Voilà
Here.
Un petit geste
A little gesture
2,99€
€2.99
Ou plus si vous voulez
Or more if you want
Achetez mon abonnement ADC
Buy my ADC subscription
Ça me permettra de rester propre
It'll keep me clean.
Papa j'ai faim
Dad, I'm hungry.
Voilà
Here.
C'est ce que je veux dire
That's what I mean.
Nous luttons aussi pour des bonnes causes
We are also fighting for good causes
Il faut le savoir
We need to know that.
Nous sommes pas que des enculs
We're not just assholes.
C'est ça
Right.
Voilà c'est important
That's important.
Je tiens à dire que la voix finale
I want to say that the final voice
C'est l'enfant de Manox
He's Manox's child.
Voilà exactement
That's right.
J'ai cru remarquer qu'il y avait
I thought I noticed there was
Une voix qui me rappelait quelque chose là-dedans
A voice that reminded me of something in there
Je sais pas
I don't know.
Une voix qui suppliait au fond
A voice that begged
J'arrive pas à mettre un nom dessus
I can't put a name on it.
Mais ça me rappelle quelque chose
But it reminds me of something
Moi aussi
Me too.
Mais bon
But good
Non d'ailleurs
Not by the way
On n'y a pas pensé
We didn't think about it.
Mais c'est vrai que vous avez peut-être
But it's true that you may have
Dans vos poches
In your pockets
Des vieux iPhones qui traînent et tout
Old iPhones hanging around and everything
Envoyez-les nous
Send them to us
Oula
Oui on récupère
Yeah, we're getting back.
On peut toujours avoir besoin
We can still need
Pour faire des tests
To run tests
De l'iPhone 4
From iPhone 4
Ou de l'iPhone 3
Or iPhone 3
On est pas fiers
We're not proud.
Le 5 aussi
The 5 also
Oui aussi
Yes, too.
Mais bon
But good
Les mecs vont pas vouloir nous le filer
The guys won't give it to us.
Même des vieux Nokia
Even old Nokia
On prend
We're taking
On fera un totem ici au milieu
We'll make a totem here in the middle.
Bref
Brief
Belle annonce
Nice announcement
J'espère que tu vas la diffuser
I hope you spread it.
Au plus vite sur SoundCloud
Faster on SoundCloud
Et sur
And on
Si tu veux
If you want
Peut-être te mettre dans le flux iTunes
Maybe get in the iTunes stream
Je garde le petit espoir
I keep the little hope
Que les gens
That people
On va peut-être te mettre seul
Maybe we'll put you alone.
Dans le flux iTunes
In iTunes Stream
Oui oui
Yes yes
Ah oui
Oh yes
C'est pas bête
That's not stupid.
Les gens vont pas être blessés
People aren't gonna get hurt.
Un flux mendicité
A Mendicity Flow
Corbier il va essayer
Corbier he'll try.
De télécharger l'épisode
To download the episode
Il va faire
He'll do it.
Qu'est-ce que c'est que cette merde
What the fuck is that?
C'est quoi ces mendions
What are those beggings?
Bref
Brief
Allez une petite news d'Orcel
Go on a little Orcel news
Encore oui allez
Again yes go
Alors une petite news d'Orcel
So a little news from Orcel
Qui n'est pas vraiment filmique
Who's not really filmic
Mais qui est plutôt
But who is rather
Une nouvelle technologie
New technology
Qui arrive
Coming
À la portée de tous
Within the reach of all
Et surtout de toutes
And especially of all
Peut-être de tous aussi
Maybe everyone too.
Tu me diras
You'll tell me.
Pour pouvoir
To be able
Prendre du plaisir
Enjoying
Où l'on veut
Where we want
Peut-être pas
Maybe not.
Mais avec ce qu'on veut
But with what we want
Et oui
And yes
C'est un nouvel objet high-tech
It's a new high-tech object
Qui s'appelle le
Named
Dildo Maker
C'est pas comme les
It's not like the
Les petits trucs
Little stuff
Que tu poses n'importe où
That you lay anywhere
Qui transforment une surface
Transforming a surface
En haut-parleur
Speaker
Ils ont pas créé ça
They didn't create that.
Pour les vibromasseurs
For vibrators
Tu les poses n'importe où
You put them anywhere.
Et tu transforces ta banane
And you're breaking your banana
Non
No
Mais par contre
But
Tu peux transformer ta banane
You can turn your banana
En Godbisha en effet
In Godbisha indeed
C'est une sorte d'objet
It's a kind of object.
Taille-crayon
Pencil size
Qui fait que
That makes
Quel que soit l'objet
Whatever the object
Que tu assers dedans
That you snatch in
Tu moulines
You're rolling.
Un petit tour
A little trick
Et puis ça dessine
And then it draws
Un gland au bout
A glans at the end
Au bout
At the end
De cette objeure
From this point of view
Ça marche avec quel métal ?
What metal does it work with?
Parce que je pense que
Because I think
Si tu fais ça avec un lingotard
If you do this with a fool
Ça marche pas
It's not working.
Avec des surfaces
With surfaces
Quand même un petit peu
Still a little bit
Malléables
Mallible
Genre les carottes
Like carrots
Les bougies
Candles
Des saucisses
Sausages
Des trucs comme ça
Things like that
C'est immonde
It's disgusting.
La saucisse
Sausage
Avec le gland au bout
With the acorn at the end
Mais c'est juste
But it's just
Immonde
Immond
Tu sais qu'ils vont se fourrer ça
You know they're gonna screw this up.
C'est un nouvel appareil
It's a new device.
Qui s'appelle
Name
Le Dildo Maker
The Dildo Maker
Dildo Maker
Sur Google
On Google
Vous allez trouver
You'll find
De quoi vous rassasiez
What were you raving about?
Mesdames
Ladies
Vous vous chiez dessus
You shit yourself.
Aussi
Also
Monsieur
Sir
Bien sûr
Of course.
Et donc
And so
Non non
No No
Mais sérieusement
But seriously
Il n'y a personne
There's no one here
Qui va acheter un truc pareil
Who's gonna buy something like that
Il y a un espèce
There's a species
De concours de photos
Photo contests
Si si
If
Il y a des gens
There are people
Ils postent déjà des photos
They're already posting photos.
Sur des forums
On forums
Pour montrer l'objet
To show the object
Le plus solide
Strongest
À part des fruits
Except fruit
Qu'est-ce que tu peux tailler
What can you cut?
Comme ça ?
Like this?
Je t'ai dit
I told you.
Des bougies
Candles
T'as des trucs
You got stuff.
Des morceaux de bois
Pieces of wood
T'en as un qui avait taillé
You got one that cut
Je sais plus
I don't know.
C'était quoi
What was that?
Ça bite
That dick
Tout ce qui peut se découper
Anything that can be cut
Par des lames
By blades
En fait
Actually
Ça fait
That's it.
Un gland au bout
A glans at the end
De cet objet là
From this object there
Voilà
Here.
C'est génial
That's great.
Ça t'a pas intéressé ?
Didn't you care?
Non non
No No
Je trouve le principe
I find the principle
Et puis l'appareil est joli
And then the camera is pretty
Franchement
Honestly.
Tu mets ça sur une cuisinière
You put this on a cook.
Ça passe largement
It's going a lot.
Pour une moulinette
For a mill
C'est discret en plus
It's discreet, too.
La véritable question
The real question
C'est combien ça coûte ?
How much is it?
Le prix
The price
Parce que si ça coûte plus cher
Because if it costs more
Qu'un dildo tout court
Only a short dildo
Ça coûte plus cher
It costs more.
Qu'un dildo tout court
Only a short dildo
Après je ne suis pas spécial
Then I'm not special.
Ils n'ont plus de dildo
They don't have any more dildos.
Je crois que c'est un truc
I think it's something.
Dans les 99 dollars
$99
Un truc comme ça
Something like that.
Il y a des enculés
There are motherfuckers
Qui m'ont inscrit
Who signed me up
A une news et sur
On a news and on
De trucs de sex shop
Sex shop stuff
Et je crois
And I think
Sans arrêt de la recevoir
Always receiving it
C'est toi bâtard
You're a bastard.
Sérieux
Seriously.
Est-ce que tu n'avais plus
Did you not have
De news d'orcelles ?
Orcella news?
Je me suis dit
I thought
Bon
Good.
Captain je suis pas remarqué
Captain, I'm not noticed.
Que toi à un moment
That you at some point
Tu n'arrêtais pas
You didn't stop.
De m'inscrire à des trucs
Signing up for stuff.
À la con pareil
The same asshole
J'ai mis des mois
I took months
À éliminer
To be eliminated
Tous ces putains de spam
All the fucking spam
Ouais mais je ne le faisais pas
Yeah, but I didn't.
Sur ton email pro
On your pro email
Non c'est vrai
No, it's true.
Moi je t'ai fait sur l'email pro ?
I made you on the pro email?
Je n'en sais rien
I don't know.
Je ne sais pas
Tout est arrivé dans la même boîte
Everything happened in the same box
En parlant de spam
Speaking of spam
Je connais un qui va nous spammer
I know someone who's gonna spam us.
Tout de suite
Now
Comment il agresse quoi
How he attacks what
C'est l'heure de la sieste
It's nap time.
C'est l'heure du dossier
It's file time.
De l'entente
The agreement
L'heure du pète
Time of the fart
Ton corps de pète
Your fart body
L'heure du pète
Time of the fart
Ton corps de pète
Your fart body
Je dis dans ton
I say in your
Bonjour
Hello.
Les remets sur la puce
Put them back on the chip.
C'est la reprise de LTP
This is the resumption of LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
The one who makes us wet
Ouais c'est LTP
Yeah, it's LTP.
Qu'est-là qu'à l'installée
What's there at the installation?
Pour toujours apprêt
Forever primer
A sortir les dossiers
To pull out the files
Ouais LTP
Yeah, LTP.
Vas-y mec
Go on, man.
C'est des connerges
It's connerges.
Dans le panneau
In the panel
Vas-y l'heure
Go ahead.
L'heure
Time
L'heure du pète
Time of the fart
C'est tellement
It's so much
Quelle sensualité
What sensuality
Si j'ai LTP
If I have LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Show me your big files.
Ce soir
Tonight
Le dossier
The file
Est consacré
Is dedicated
Au principe
In principle
De la chronologie
Timeline
Des médias
Media
Vous en avez tous
You all have them.
Entendu parler
Heard about it.
Mais on
But we
N'en connaissait
Didn't know any.
Pas nécessairement
Not necessarily
Les détails
Details
On ne sait pas
We don't know.
Précisément
Exactly.
Ce que ça veut dire
What that means
Donc ce soir
So tonight
Je vous propose
I suggest you
Un petit tour d'horizon
A little overview
Sur ce sujet
On this subject
Sans parti pris
Unbiased
On va détailler les règles
Let's go over the rules.
Et puis CaptainWeb
And then CaptainWeb
Tu as des questions
You have questions.
Vous aurez des questions
You'll have questions.
Et aussi sur le chat
And also on the cat
Pour savoir pourquoi
To find out why
Tu grattes les couilles
You scratch the balls.
Quand tu fais tes dossiers
When you do your files
Quel est le rapport ?
What does that have to do with it?
C'est le savoir
It's knowledge.
Tu me demandais des questions
You asked me questions.
Moi je pose des questions
I'm asking questions
C'est vrai ?
Really?
C'est vrai qu'il s'est gratté les couilles
It's true he scratched his balls.
T'as toujours une main
You still have a hand.
En dessous de la table
Below the table
Lève les bras en l'air
Lift your arms up
Fais ton dossier
Do your file.
Lève les bras en l'air
Lift your arms up
Ça va être pratique
It's gonna be convenient.
La chronologie des médias
Media chronology
En France
In France
En France bien sûr
In France of course
Ah !
Ah!
T'attaques pas le sujet international ?
Don't you attack the international subject?
Non parce que ça n'a pas le même sens
No, because it doesn't make the same sense.
Dans tous les pays
In all countries
Non non on va parler
No, no, we're gonna talk.
De la chronologie des médias
Media chronology
En France
In France
Mais on parlera un petit peu aussi
But we'll talk a little bit too.
Des conceptions étrangères
Foreign conceptions
Et européennes
European
Je vais jouer le candid
I'm gonna play candid.
Mais qu'est-ce que c'est alors ton père
Then what's your father?
Qui a la chronologie des médias ?
Who has the media timeline?
Excellente question mon petit capitaine Web
Excellent question, little Captain Web
Ah oui comme je te t'en rie plat
Oh, yes, I'm laughing at you.
Ah t'es chouette
Oh, you're great.
Alors la chronologie des médias
So the timeline of the media
Ça concerne
It's about
Il faut bien le comprendre
You have to understand it.
Les oeuvres cinématographiques
Cinematographic works
C'est-à-dire
That is,
Les films qui sont projetés
The films that are shown
Dans une salle de cinéma
In a movie theater
Ça touche pas
Don't touch it.
Ça touche pas donc aux séries
It doesn't affect the series.
Ou aux trucs télé
Or TV stuff.
Exactement
Exactly.
C'est bien
That's good.
Il m'a dit il n'est pas dedans
He told me he's not in it.
Voilà exactement
That's right.
Ça ne concerne donc pas
So it's not about
Les cd musicaux
Music cds
Il m'a dit il est trop petite
He told me he's too small.
Elle passe en dessous
She's going under.
Ça ne concerne pas les séries télé
It's not about TV shows.
Ça concerne
It's about
La chronologie des médias
Media chronology
C'est quelque chose
It's something.
Qui concerne les films
Which concerns films
Qui sont projetés
Projected
Dans une salle de cinéma
In a movie theater
D'accord
Okay.
Mais alors ton père
But then your father
Est-ce que ça concerne aussi
Is it also relevant?
Les films qui sont projetés
The films that are shown
Dans une salle de cinéma ?
In a movie theater?
C'est ce que je viens de dire
That's what I just said.
Ah bon ?
Right?
J'ai entendu trois fois
I've heard three times
C'est pour ça
That's why.
Moi aussi je préfère être sûr
I'd rather be sure too.
Ah ben voilà sûr
Oh, there you go.
D'accord
Okay.
Que signifie le principe
What the principle means
Chronologie des médias
Media Chronology
C'est qu'il existe un ordre
There is an order
Et des délais obligatoires
And mandatory deadlines
Pour l'exploitation des films
For the exploitation of films
D'accord
Okay.
On commence par la salle de cinéma
Let's start with the movie theater.
Et ensuite les autres supports
And then the other supports
DVD, télé, etc
DVD, TV, etc.
Le principe
The principle
A l'origine
Originally
Pourquoi est-ce qu'on a créé
Why did we create
Ce principe ?
This principle?
C'était pour protéger
It was to protect
Les salles de cinéma
Cinemas
Par rapport
Relative
Et face à la concurrence
And the competition
De la télévision
Television
Et à l'époque
And then
Des vidéos cassettes
Video tapes
Les cassettes
The tapes
Là on est au début
There we are at the beginning
On est même avant les années 80
We're even before the '80s.
On est avant les années 80
We're before the '80s.
C'est la SA de quand ça ?
When's that?
Alors je vais te le dire
Then I'll tell you.
Parce que ça protégeait aussi
Because it also protected
Les vidéoclubs ?
Video clubs?
Non l'idée c'est de protéger
No, the idea is to protect.
Les salles de cinéma
Cinemas
Mais les vidéoclubs
But the video clubs
Ont leur propre
Have their own
Exactement
Exactly.
Oui oui
Yes yes
Après ça c'est compliqué
After that it's complicated.
Mais au début
But at first
C'était très simple
It was very simple.
Alors cette chronologie des médias
So this chronology of media
C'est une des composantes
It's one of the components.
De ce qu'on appelle aujourd'hui
What we call today
L'exception culturelle
The cultural exception
L'orthopère qu'est-ce que c'est
The orthopaedic what is it
Que l'exception culturelle ?
Only the cultural exception?
Non celle-là non
No this one no
Oh s'il te plaît
Oh please.
L'orthopère vas-y
The orthopaedic one goes
J'y répondrai pas
I won't answer that.
L'autre objectif
The other objective
Donc le premier objectif
So the first objective
Protéger les salles de cinéma
Protecting cinemas
L'autre objectif
The other objective
De la chronologie des médias
Media chronology
Qui est apparu un peu plus tard
Who appeared a little later
Qui a été compris plus tard
Which was later understood
Et qui a été d'ailleurs
And who was besides
Très bien expliqué
Very well explained
Dans un rapport de 2008
2008 report
Cinéma et concurrence
Cinema and competition
Que j'ai lu pour vous ce soir
That I read for you tonight
J'aime bien lire les rapports
I like reading reports
L'autre objectif
The other objective
C'est d'obtenir
It's getting
Du consommateur
Consumer
Le maximum de recettes
Maximum revenue
Je m'explique
I explain
De faire cracher un maximum
To spit a maximum
Exactement
Exactly.
Et je m'explique
And I explain
Et cela de deux manières
And this in two ways
Premièrement
First
Et c'est l'idée
And that's the idea
De la chronologie des médias
Media chronology
Plus le film est disponible
The more the film is available
Rapidement
Quickly
Plus le prix est élevé
The higher the price
Exemple au cinéma
Example at the cinema
11 euros
A la télé plus tard
On TV later
Sur la télé publique
On public TV
Gratos
Fatos
Mais beaucoup plus tard
But much later
Il y a d'autres étapes
There are other steps
Ça dépend
Depends
Parce que quand il sort en Blu-ray
Because when he comes out in Blu-ray
Version spéciale
Special version
Je suis assuré qu'il est plus cher
I'm sure it's more expensive.
Qu'au ciné
Only at the movies
C'est vrai
That's right.
Mais l'idée en tout cas
But the idea anyway
C'est que plus le consommateur
The more the consumer
Veut avoir le film rapidement
Wants to get the movie fast
Plus il doit payer
The more he has to pay
Logique
Logic
Légalement
Legally
Légalement bien entendu
Legally of course
Ensuite il y a un cloisonnement
Then there is a partitioning
Entre les périodes
Between periods
Et les supports
And the supports
C'est-à-dire que le consommateur
That is, the consumer
N'a pas la possibilité
Does not have the possibility
Au début
At first
N'a pas la possibilité
Does not have the possibility
De choisir entre un support
Choose between support
Et un autre
And another
A un moment donné
At some point
C'est-à-dire qu'au moment
That is, at the moment
De la sortie en DVD
From the DVD release
Il ne pourra le trouver
He can't find him.
Qu'en DVD
Only on DVD
Donc il ne pourra pas
So he can't.
L'acheter moins cher
Buy it cheaper
Sur une télévision
On a TV
Par contre tu peux acheter
But you can buy
Des CD
CDs
Des DVD dans le métro
DVDs on the subway
Oui bien sûr
Yes, of course.
Très peu cher
Very cheap
Ça aussi
That too.
Mais ça c'est pas légal
But that's not legal.
C'est pas bien
That's not good.
Alors
Then
Vous l'avez compris
You got it.
La chronologie des médias
Media chronology
Reprenons
Let's take it back.
Juste une question
Just one question.
C'est dans les salles de cinéma
It's in the cinemas.
Donc du coup
So suddenly
Elle a dû être révisée plusieurs fois
It had to be revised several times
Oui
Yes
Elle a dû être révisée à la sortie des DVD
It had to be revised when the DVDs were released.
Et puis à la sortie des Blu-ray
And then at the Blu-ray exit
Ça n'a pas arrêté
It didn't stop.
C'est un véritable problème
It's a real problem.
Effectivement
Indeed
La chronologie des médias
Media chronology
A dû évoluer
Had to evolve
Par remarquer que les VHS
Note that HSVs
Sortaient deux ans après
Two years later
Avec les DVD
With DVDs
C'était passé tout de suite
It happened right away.
À l'époque
Back then
J'avais pas de télé
I didn't have a TV
Mais ça a évolué effectivement
But it did change.
Plus de nouveaux supports
More new media
Sont apparus
Appeared
Plus la chronologie des médias
More chronology of the media
A dû être précisée
Had to be specified
Parce qu'au début
Because at first
Elle était toute simple
She was simple.
Il y avait
There was
Le ciné
The movie
Les cassettes
The tapes
Les vidéos
Videos
Et la télé
And TV
Donc c'était pas compliqué
So it wasn't complicated.
La chronologie des médias
Media chronology
Mais effectivement
But actually
Entre temps
In the meantime
Les vidéos clubs
Videos clubs
Il me semble
It seems to me
3-4 semaines avant la sortie
3-4 weeks before exit
Plus que ça
More than that
Mais ils les payent
But they pay them
Un autre prix
Another prize
Ils payent le prix
They pay the price
De l'exploitation
From the farm
Donc c'est beaucoup plus
So it's a lot more
Ça revenait à 450 francs
That was 450 francs.
Non 450 euros
No 450 euros
Quand c'était en euros
When it was in euros
Je sais que moi
I know that I
Je discutais avec mon cousin
I was talking to my cousin.
Qui est bibliothécaire
Who is a librarian
Ce week-end
This weekend
Et dans les bibliothèques
And in libraries
Il m'a dit
He told me
Qu'il payait environ 60 euros
That he was paying about 60 euros
Pour un DVD
For a DVD
Dans les médiathèques
In the media
Qui prête après
Who lends after
Au consommateur final
To the final consumer
Je pense que pour les bibliothèques
I think for libraries
Il y a des régimes particuliers
There are special schemes
Qu'on peut pas mettre
That we can't put on
Dans la chronologie
In Timeline
Les vidéos clubs
Videos clubs
Ils taxent sa mort
They tax his death
Les vidéos clubs
Videos clubs
C'était bien sûr
It was of course.
Donc vous l'avez compris
So you get it.
Puisque le consommateur
Since the consumer
N'a pas le choix
Don't have a choice
Avec ce système
With this system
De la chronologie des médias
Media chronology
Et qu'il n'y a pas de concurrence
And that there is no competition
Donc qu'il n'y a pas de pression
So there's no pressure
Sur les prix
Prices
Au début de la chronologie
At the beginning of the timeline
Évidemment quand on est
Of course when you're
À la fin de la chronologie
At the end of the timeline
Il n'y a plus de
There is no longer any
Il y a là
There it is.
On peut choisir
We can choose
Différents supports
Different media
Et enfin
And finally
La chronologie des médias
Media chronology
Dernier objectif
Last objective
C'est aussi la garantie
It's also the guarantee.
Des obligations
Obligations
Qui sont imposées
Which are imposed
À certains acteurs
To certain actors
Je vous donne un exemple
I give you an example.
Canal Plus
Qui a beaucoup
Who has a lot
Par le passé
Past
Et encore aujourd'hui
And still today
Financé
Funded
Pour la
For the
A mis des sous
Placed money
Dans la création de films
In creating films
Ils avaient la possibilité
They had the possibility
De diffuser les films
To broadcast the films
Avant les autres
Before the others
Parce que comme ils avaient
Because they had
Des obligations financières
Financial obligations
Vis-à-vis du cinéma
Facing the cinema
La chronologie des médias
Media chronology
Protégeait la chaîne
Protected the chain
En leur permettant
By allowing
De diffuser plus rapidement
To broadcast faster
Que les autres
Only others
Donc ça sert aussi à ça
So it's also used for that.
La chronologie des médias
Media chronology
Et c'est parce qu'ils étaient cryptés aussi
And that's because they were encrypted too
Et aussi parce qu'ils étaient cryptés
And also because they were encrypted
Mais c'était lié aussi
But it was also connected.
Au fait qu'ils finançaient
The fact that they were financing
Le cinéma
Cinema
Ils avaient des obligations
They had obligations.
De financement
Funding
Les choses
Things
Tu l'as bien relevé
You took it up.
Captain Web
Se compliquent
Complicating
Pour la chronologie des médias
For media chronology
Au début
At first
Elles étaient simples
They were simple
On l'a dit
We said so.
Il y avait le cinéma
There was cinema
Les chaînes publiques
Public channels
Issues de l'ORTF
From ORTF
Il faut quand même se rappeler
We still have to remember
Que TF1 n'a été privatisé
That TF1 has been privatized
Qu'en 1987
Only in 1987
Même si l'ORTF a été éclaté
Even though ORTF was broken
Au début des années 80
In the early 1980s
TF1 c'était public
TF1 was public
C'est quand qui est arrivé
That's when it happened.
La 5 en France ?
The 5 in France?
C'est plus tard
It's later.
C'était pas sous Chirac
It wasn't under Chirac.
92, 93 ?
92, 93?
Non c'était pas sous Chirac
No, it wasn't under Chirac.
C'est avant
It's before.
Attends tu parles de 91
Wait for you to talk about 91.
Attends tu parles
Wait a minute.
De Berlusconi
From Berlusconi
C'est bien avant
It's long before
Tu étais à la masse
You were on the mass.
C'est 86 ou 85
It's 86 or 85.
Non non
No No
Regarde
Look.
La chaîne elle a dû s'arrêter
The chain had to stop.
En 92 ou 93
In 92 or 93
C'est sûr
Sure.
Ah oui c'est absolument certain
Oh yes it is absolutely certain
J'aurais dit entre 90 et 95
I would have said between 90 and 95
La 5
The 5
Non non non
No no
La chaîne elle s'est arrêtée
The chain stopped.
Elle s'est arrêtée bien avant
She stopped long before
Elle s'est arrêtée en 93
It stopped in 93
C'est connerre
It's crazy.
Il me fit le France 5
He made me France 5
Il a raison
He's right.
Ce con a raison
That asshole's right.
Bien sûr j'ai toujours raison
Of course I'm always right.
Oui oui non
Yes yes no
Et ça a été lancé en 86
And it was launched in '86
Et ça s'est terminé en 92
And it ended in '92.
C'était au moment
It was at the moment.
De la grande privatisation
Major privatisation
Des chaînes
Channels
Enfin d'une partie
Finally part
Des chaînes publiques
Public channels
J'étais quand même
I was still
A applaudir Manox
To applaud Manox
Notre expert
Our expert
Notre expert télé
Our TV expert
On sent que tu as passé
It feels like you've passed.
Beaucoup de temps devant
A lot of time ahead
Non mais je suis assez bon
No, but I'm pretty good.
Un petit
A little
Une petite pensée quand même
A little thought though
Pour voisins voisines
For neighbouring neighbours
Et la clinique de je sais plus quoi
And the clinic of I don't know what
Qui passait toutes les nuits
Who spent every night
En boucle
In loop
Pour le quota de production française
For the French production quota
Il y a des belles choses
There are beautiful things.
Avec Jean-Claude Bourré
With Jean-Claude Bourré
Donc au début
So at first
Le cinéma
Cinema
Les chaînes publiques
Public channels
Issues de l'ORTF
From ORTF
Et les vidéocassettes
And the videos
En vente ou en location
For sale or rental
Donc il y avait trois étapes
So there were three steps
C'était pas
It wasn't.
On va parler d'Ela
Let's talk about Ela.
Tout à l'heure
Earlier
Les choses n'étaient pas trop compliquées
Things weren't too complicated.
Mais aujourd'hui
But today
Elles le sont devenues
They have become
Ah
Ah.
Les chaînes de télé
TV channels
Se sont privées
Private
Il y a eu des chaînes télé privatisées
There have been TV channels privatized
Il y en a eu des nouvelles
There's been some news.
Qui ont été créées
Who were created
Elles se sont multipliées
They have multiplied
Il y a le câble
There's the cable.
Il y a la TNT
There's TNT
C'est même
It's even
Excuse-moi
Excuse me.
C'est le bordel
It's a mess.
Rapid chair
Rapid flesh
C'est même un peu plus compliqué
It's even a little more complicated.
Que ça même à l'époque
That even back then
Parce que tu avais des cinémas
Because you had movies
Qui diffusaient des films
Who broadcast movies
Après coup
After that
Une fois que toutes les autres salles
Once all the other rooms
Ne le diffusaient plus
Didn't broadcast it anymore.
Genre six mois après
Like six months later
Parce que je pense que
Because I think
C'est pour des soirs de sous
It's for cash nights.
D'exploitation
Operating
Mais qui étaient avant
But who was before
Les sorties cassées de VHS
The broken exits of VHS
De toute façon
Anyway
C'est pas
It's not
Oui mais c'est la première diffusion
Yes, but it's the first broadcast.
C'est la sortie nationale numéro un
It's the number one national release.
Après ça peut ressortir
After that can come out
National !
National!
Une fois que c'est sorti au ciné
Once it came out at the movies
Après les cinémas
After the cinemas
Peuvent leur passer autant qu'ils veulent
Can pass them as much as they want
Il n'y a pas de limite
There is no limit
Ils sont plus
They're more
Le point de départ
The starting point
De la chronologie des médias
Media chronology
C'est la première sortie nationale
This is the first national release
Après s'il y a d'autres sorties
After if there are other exits
En cinéma
In cinema
Ça compte plus dans la chronologie des médias
More important in the media timeline
Ça peut ressortir
It can come out.
Le cinéma français !
French cinema!
Merci Vanox
Thank you Vanox
Également l'arrivée d'internet
Also the arrival of internet
Qui a commencé
Who started
Qui a énormément embrouillé les pistes
Who's confused the tracks enormously
L'arrivée des opérateurs télécoms
The arrival of telecom operators
Qui eux-mêmes
Who themselves
Deviennent des vendeurs de vidéos
Become video vendors
L'arrivée d'internet
Internet arrival
Où ça a vraiment impacté
Where it really impacted
La chronologie des médias
Media chronology
C'était pas avant 2004-2005
It wasn't until 2004-2005.
C'est à peu près ça
That's about it.
Mais on est en plein dedans maintenant
But we're right in there now.
Oui maintenant on est en plein dedans
Yeah, now we're right in there.
Mais à l'époque
But then
Quand il n'y avait pas de haut débit
When there was no broadband
Ça avait aucun sens
It made no sense.
Non c'est vrai
No, it's true.
Non c'est récent ça
No, it's recent.
Ça fait exploser le principe
It explodes the principle
De la chronologie des médias
Media chronology
Puisque les films
Since films
Deviennent disponibles
Must be available
En même temps que leur sortie
At the same time as their release
En cinéma ou en DVD
Film or DVD
Voire même parfois avant
Even sometimes before
A cause du caractère mondial d'internet
Because of the global nature of the Internet
J'ai même
I even have
Voir même souvent avant
Seeing even often before
Et même souvent
And even often
Avant que le film
Before the movie
Sorte dans les salles de cinéma
Sore in the cinemas
Du pays dans lequel il a été réalisé
The country in which it was carried out
Par exemple pour nous les français
For example for us the French
Très souvent le film sort aux Etats-Unis
Very often the film comes out in the United States
Quelques mois avant la sortie en France
A few months before the release in France
Et comme il sort au Canada francophone
And as he goes out in Francophone Canada
La plupart des copies pirates
Most pirated copies
Viennent en France
Coming to France
Il y a le Canada francophone
There is Francophone Canada
Je me rappelle avoir vu par exemple
I remember seeing for example
Cette chiaste
That chiaste
Pardon ce très beau film de Black Swan
Sorry about that beautiful Black Swan movie.
Peut-être genre
Maybe like
Quelques mois avant
A few months before
Qu'il sorte au cinéma
Let him go out to the movies
Aux Etats-Unis
United States
Parce que je cliquais
Because I clicked
Et franchement
And frankly
Je savais même pas
I didn't even know.
J'ai vu
I saw
Ça rend par hasard
It makes it happen
T'es tombé dessus comme ça
You fell on it like that.
Bah non
Well, no.
Je cherchais des films
I was looking for movies.
Afin de pouvoir m'enseigner
To teach me
Sur ma culture cinématographique
About my film culture
Et bref
Anyway
Je vois ce truc là
I see this thing here.
Je clique
I click
Et je vois le truc
And I see the thing.
Franchement
Honestly.
Tu as regardé le film
You watched the movie.
Black Swan
Tu cliques dessus
You click on it
Bah oui
Yeah.
Parce que j'avais que ça à foutre
Because I had nothing to do with it.
Et j'ai regardé le truc
And I looked at the thing.
Je pensais que c'était un film de cul
I thought it was an ass movie.
A la base certainement
At the base certainly
Ah oui
Oh yes
Et j'ai regardé le truc
And I looked at the thing.
Après c'était un film très drôle
Then it was a very funny movie.
Et en fait non
And actually no
Il s'avérait qu'il est sorti
Turns out he came out.
Plusieurs mois aux Etats-Unis
Several months in the United States
Après j'ai fait
Then I did
Oh my god
Oh, my god.
Mais j'ai déjà vu ce film
But I've seen this movie before.
Comme quoi il y a vraiment
Like there really is
Un problème leur ton père
A problem their father
Effectivement
Indeed
Et oui
And yes
Moi c'est du piratage
I'm hacking.
C'est encore autre chose
It's another thing.
Oui mais ça explose
Yes, but it explodes.
Mais ça impacte
But it impacts
Très fortement
Very strong
La chronologie des médias
Media chronology
Ça remet les choses en cause
It's questioning things.
Parce qu'il n'a plus aucun sens
Because he doesn't make any sense anymore.
Exactement
Exactly.
C'est ça le truc
That's the thing.
Parce que ça veut dire que
Because that means
Je veux pas dire
I don't mean
Mais il y a des films
But there are movies
Là dernièrement
There lately
Moi j'ai croisé des films
I ran into some movies.
Que j'ai pas vu bien sûr
That I didn't see of course.
Parce que je penserais bien
Because I'd think well
Qui étaient deux mois avant
Which were two months before
Effectivement
Indeed
Deux mois avant sur le net
Two months before on the net
Alors qu'en HD
While in HD
C'est pas des
It's not some
C'est des films de soleil
It's sun movies.
Pour les productions
For production
Etc
Mais ce que signifie le piratage
But what piracy means
C'est que c'est le consommateur
It's the consumer.
Parce que la chronologie des médias
Because media chronology
S'adresse avant tout
Address first
Aux professionnels
To professionals
Parce qu'on leur dit
Because they're told
T'as pas le droit de faire ça
You can't do that.
Avant tel délègue
Before such delegation
Etc
Alors que là
While there
Ce sont les consommateurs
These are the consumers
C'est les gens
It's people.
Qui bénéficient
Who benefits
Des œuvres cinématographiques
Cinematographic works
Qui eux-mêmes
Who themselves
Décident de ne pas respecter
Decide not to respect
La chronologie des médias
Media chronology
En piratant notamment
By hacking in particular
C'est pas bien
That's not good.
C'est mal
It's wrong.
Je vais vous expliquer maintenant
Let me explain now.
Un petit mot alors ton père
A little word then your father
Pour dire que c'est mal
To say it's wrong
On est tous les trois à l'avoir dit
We're all three of us that said it.
Toi tu es
You are
Bien sûr c'est mal
Of course it's wrong.
Quand ton père le pirate
When your father hacked him
LTP le hacker
LTP hacker
Pas bien
Not good
C'est pas bien
That's not good.
Je vais vous expliquer maintenant
Let me explain now.
Le cadre légal
Legal framework
De la chronologie des médias
Media chronology
Je vous explique
I'll explain.
Tu peux préciser aussi
You can also specify
Que pour les films de boules
Only for ball movies
C'est pareil
Same thing.
C'est pas bien non plus
It's not good either.
Il faut qu'ils sortent au cinéma aussi
They have to go out to the movies too.
Il n'y a quasiment plus
There's almost no more
Qu'ils sortent au cinéma
Let them go out to the movies
Ça ne l'existe plus
It doesn't exist anymore.
Je crois que la dernière salle
I think the last room
A fermé
Closed
Dans le 9ème ?
9th?
Celle la petite
The little one
Qui est à côté du Rex
Who's next to the Rex
Je sais pas comment elle s'appelait
I don't know what her name was.
Il me semble qu'elle essaye
I think she's trying.
C'est fini
It's over.
Le cinéma des boules
The cinema of the balls
Ou un truc comme ça
Or something like that.
C'est pas ça non ?
Isn't that right?
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
Mais il était connu
But he was known
Parce que c'était le dernier cinéma de Paris
Because it was the last cinema in Paris
Qui était
Who was
Je ne savais pas qu'il avait
I didn't know he had
Versailles
Je ne savais pas
I didn't know.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
J'ai vu un article passer dessus
I saw an article go through it.
Je ne sais pas si tu n'es pas sur l'EB
I don't know if you're on EB.
Peut-être
Maybe.
Tu sais qu'il est passé sur qui ?
You know who he went through?
Je ne sais pas
I don't know.
Le cadre légal
Legal framework
On va attendre
We'll wait.
L'intermé
The interme
L'éléphant est terminé
The elephant is over
Attends que le morveau est fini
Wait till the snot's done.
Excusez-moi
Excuse me.
Content de ne pas être à côté de toi
I'm glad I'm not next to you.
Vraiment
Really.
Je vais être malade demain
I'm gonna be sick tomorrow.
Avec ce monsieur
With this gentleman
Pour imposer une règle
To impose a rule
Comme la chronologie des médias
Like media chronology
Il faut évidemment un cadre légal
Need for a legal framework
D'accord
Okay.
Si ce n'est pas sanctionné
If not sanctioned
Par les tribunaux
Courts
Personne ne respectera le système
No one will respect the system
Une écart fera l'affaire aussi
A gap will do too
Quel est le cadre légal ?
What is the legal framework?
Alors est-ce que vous savez
So do you know?
Comment ça a commencé ?
How did it start?
Non
No
Et bien on va remonter
Well, we're going back up.
Au temps béni de l'ORTF
In the blessed time of ORTF
Cette télévision d'état
This state television
En noir et blanc
Black and white
Où on avait le droit du De Gaulle
Where we had De Gaulle's right
Du matin au soir
Morning to evening
Et pendant l'ORTF
And during ORTF
Non il y avait aussi Jacques Martin
No there was also Jacques Martin
Ah oui c'est pareil
Oh yes it's the same
Du temps de l'ORTF
Time of ORTF
Il n'y avait pas de règles légales
There were no legal rules
Il n'y avait pas de règles écrites
There were no written rules
Il n'y avait pas d'obligations
There were no obligations
Mais il n'y avait qu'une télé
But there was only one TV
Et il y avait un usage
And there was a usage
Tout simple
Simple
C'est qu'il y avait un délai de 5 ans
It's because there was a 5-year delay.
Qui était respecté
Who was respected
Qui était respecté par l'ORTF
Who was respected by ORTF
Entre la sortie en salle
Between the exit
Et la première diffusion
And the first broadcast
A la télévision
On TV
Mais il n'y avait pas de règles obligatoires
But there were no mandatory rules
C'est juste que l'ORTF
It's just ORTF
Respectait le jeu
Respected the game
Puis c'était la seule télé en France
Then it was the only TV in France
Et pourtant à l'époque
And yet at the time
Il n'y avait pas de magnétoscope
There was no VCR
Non pas encore
Not yet
C'est arrivé au milieu des années 70
It happened in the mid-1970s.
Ouais c'est par là
Yeah, it's that way.
A peu près
About
Il grattait l'écran
He was scratching the screen.
Avec du petit calque
With small layer
Le législateur est intervenu
The legislator intervened
Alors au début des années 80
So in the early '80s
En 1982
Pour être plus précis
To be more precise
Et il y avait deux conceptions possibles
And there were two possible conceptions
Avant le vote de cette loi
Before the law is passed
Il y avait une première version
There was a first version
Qui permettait aux acteurs
Who allowed the actors
De négocier directement entre eux
To negotiate directly between them
C'est-à-dire les salles de cinéma
That is, cinemas
Les télévisions
Television
Les fabricants de vidéocassettes
Videocassette manufacturers
On aurait pu les laisser négocier entre eux
We could have let them negotiate with each other.
Individuellement
Individually
Et pour chaque film
And for every film
C'est-à-dire dire
That is to say,
Bah écoute
Listen.
Ah ce film-là je le sens pas
I don't feel it.
On le sortira deux semaines après
We'll get him out two weeks later.
En vidéocassette
Videotape
Allons celui-là
Let's go this one.
Il faut le laisser longtemps
We have to leave him long.
Il y avait Robert De Niro aussi
There was Robert De Niro too
Qui a participé à ça
Who participated in this
Ça c'était la première manière
That was the first way.
De voir les choses
Seeing things
C'est un acteur
He's an actor.
Que l'état ne s'en occupe pas
That the state does not deal with it
Finalement on laisse le privé négocier
Finally we let the private negotiate
Et fixer pour chaque film
And fix for each film
La règle
The rule
C'est ce qui se passe d'ailleurs
That's what's happening.
Aux Etats-Unis
United States
C'est comme ça que ça fonctionne
That's how it works.
Il n'y a pas un cadre légal
There is no legal framework
Non
No
Ce sont les acteurs
They're the actors.
Qui ont leurs habitudes entre eux
Who have their habits among themselves
C'est plus libéral
It's more liberal
Et pour autant aux Etats-Unis
And yet in the United States
Et ça le cinéma se porte très bien
And it's going very well.
En France aussi
In France too
C'était aussi pour mettre
It was also to put
Sur un même pied d'égalité
On the same footing
Le cinéma français
French cinema
Le cinéma américain
American Cinema
Il y a une histoire comme ça aussi
There's a story like that, too.
Ça je ne sais pas
I don't know.
Ah bon ?
Right?
Là tu divagues
There you go.
Peut-être
Maybe.
Non peut-être
Maybe not.
C'est peut-être plus
Maybe it's more.
Tu racontes des conneries
You're talking bullshit.
Non je dis peut-être des conneries
No, maybe I'm talking bullshit.
Ah oui
Oh yes
Mais il me semblait que ça rentrait
But I thought it was coming back.
Justement dans le
In particular,
Non mais peut-être
No, but maybe.
Non je crois que tu dis des conneries
No, I think you're talking bullshit.
Peut-être
Maybe.
Je demande l'arbitrage
I ask for arbitration
De la salle de chat
Catroom
Non mais c'est pas impossible
No, but it's not impossible.
La deuxième vision des choses
The second vision of things
C'était d'imposer
It was to impose
Une règle contraignante
A binding rule
Et collective
And collective
C'est-à-dire de dire
That is to say,
Bah voilà ce sera comme ça
There it is.
Et vous devrez tous vous y plier
And you'll all have to bow to it
Evidemment comme on est en France
Of course we're in France
C'est pas parce que ça marche bien
It's not because it works well.
Qu'on ne doit pas faire des règles
That we shouldn't make rules
Allez
Come on.
Et comme en France évidemment
And as in France obviously
On est dans un pays très administré
We're in a highly administered country.
Puisque ça correspond à notre mentalité
Since it fits our mentality
C'est cette seconde solution
This is the second solution.
Qui a été retenue
Who was selected
Et c'est l'article 89
And that's Article 89.
De la loi du 29 juillet
The Law of 29 July
Qui a posé ce principe
Who established this principle
Alors en 82
So in 82
Il n'y avait pas grand chose
There wasn't much.
A réglementer
To be regulated
Il y avait juste un
There was just one
Juste un article
Just an article
Qui faisait une 5 cylindres
Who made a 5 cylinders
Je l'ai là
I got it here.
Si vous voulez
If you want
Les mecs s'ils avaient su quoi
Guys if they knew what
Regardez on va faire un article
Look, we're gonna do an article.
De 5 cylindres
5 cylinders
Ils vont se casser les couilles
They're gonna break their balls.
Pendant 30 ans
For 30 years
Essayer de le remettre en forme
Try to get it back in shape
Et ce texte
And that text
Il a survécu
He survived.
A peu près dans cet état là
About that way.
En tout cas au plan légal
In any case, legally
Mais il y a eu des choses entre temps
But there have been things in the meantime.
Jusqu'à la loi création internet
Up to the law creation internet
Du 12 juin 2009
12 June 2009
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
De la loi création internet ?
Internet creation law?
Bien sûr
Of course.
Tu nous en as parlé ici
You told us about it here.
Et quel était l'objet principal
And what was the main object
Bah l'internet
The Internet
Bah oui
Yeah.
Mais nous
But we
Enfin on dormait en même temps
Finally we slept at the same time
C'est la loi
That's the law.
C'est ce texte
That's the text.
Qui a créé la adopie
Who created the adopie
Souvenez-vous-en
Remember
Et qui en même temps
And who at the same time
Donc a codifié
So codified
Entre temps
In the meantime
C'était pas celle qui avait été rejetée ?
Wasn't that the one that was rejected?
Non non pas cette partie là
No, not that part.
D'accord
Okay.
La adopie avait été censurée partiellement
The adopie was partially censored
Mais pas la chronologie des médias
But not the media chronology
Voilà
Here.
Donc cette loi de 2009
So this law of 2009
Est venue codifier
Has come to codify
Les règles
Rules
Et puis aussi pour transposer
And also to transpose
Le droit européen
European law
Est venue recodifier
Has come to recodify
Les règles
Rules
Liées à la chronologie des médias
Related to media chronology
Alors évidemment entre temps
So obviously in the meantime
Il y avait eu tout un tas de décrets
There had been a lot of decrees
Pour adapter les choses
To adapt things
On va pas tout expliquer ce soir
We're not gonna explain everything tonight.
La paperasse
Paperwork
Et donc il y a eu
And so there was
Quelques articles
Some articles
Qui ont été introduits
Which have been introduced
Les articles L30-4
Articles L30-4
A L30-7
Oh la vache
Oh, cow.
Du code de l'industrie cinématographique
Film industry code
On balance les articles là
We're swinging the articles there.
Mais alors le mot industrie
But then the word industry
Ça n'a pas plu
Didn't like it.
Le mot industrie
Industry
Ça n'a pas plu
Didn't like it.
On trouve ça donne pas une belle image
It doesn't look good.
C'est pas de l'industrie
It's not industry.
Avec la culture bordel
With fucking culture
On a abrogé ce code
This code has been repealed
Très rapidement
Very quickly
Et on l'a remplacé
And we replaced him.
Par le code du cinéma
By the cinema code
Et de l'image animée
And animated image
C'est plus sexy quand même
It's sexier anyway
En novembre 2009
In November 2009
On parle des hantai
We're talking about hantai.
C'est ça ?
Is that it?
Oui oui
Yes yes
Et aujourd'hui
And today
Le coeur de la matière
The heart of matter
Qui nous intéresse
Who we are interested in
Se trouve aux articles
Is in the articles
L231
A L234-2
Ou tout ça
Or all that
D'accord
Okay.
Vous pouvez aller sur
You can go on
Légifrance
Legislation
Pour le lire
To read it
Vous même
You yourself
Si je préfère
If I prefer
Non
No
N'y va pas
Don't go
Dans ton père
In your father
Il allume Firefox
It lights Firefox
Il tombe sur Légifrance
He falls on Legifrance
Et la règle
And the rule
Est finalement
Is finally
Assez simple
Quite simple
Et le texte
And the text
Les quelques articles
The few articles
Résume-nous
Summarize us
Si t'as plein
If you're full
Et je vais vous le résumer
And I'll sum it up.
En trois propositions
Three proposals
Trois propositions
La première
First
J'ai l'impression
I feel
De entendre un candidat
To hear a candidate
Présidentiel
President
La première
First
Je vais vous le résumer
Let me summarize it.
Monsieur
Sir
En trois propos
In three words
Là ton père
There's your father.
Toi président
You president
Tu ferais quoi ?
What would you do?
Moi ?
Me?
Je t'en foutrais
I wouldn't care.
Merdier là-dedans
Shit in there.
Toutes ces règles à la con
All these stupid rules
Revenons-en
Let's get back to it.
Pardon
Excuse me.
Première proposition
First proposal
Note pour faire une coupure
Note to make a cut
Et pour récupérer le morceau
And to get the piece back
Première règle
First rule
Alors évidemment
So obviously
Ça c'est la règle cardinale
This is the cardinal rule.
Il faut qu'il y ait d'abord
There must be first
Une sortie au cinéma
A movie outing
On l'a dit au début
We said it at first.
Ça c'est la première proposition
That's the first proposal.
Donc ça ne touche pas
So it doesn't matter.
Ce qui sort directement au DVD
Which comes directly to the DVD
Exactement
Exactly.
Ce qui ne sort pas en France
What doesn't come out in France
Il n'y a pas de
There is no
Direct ou DVD
Direct or DVD
Exactement
Exactly.
Il faut qu'il y ait
There must be
Une sortie nationale
A national exit
Au cinéma en France
Cinema in France
D'abord
First
Deuxième proposition
Second proposal
Alors même le film
So even the movie
Qui est diffusé
Who is broadcast
Dans une salle
In a room
Dans toute la France
Across France
Je pense que ça suffit
I think that's enough.
C'est une sortie nationale
It's a national exit.
Deuxième proposition
Second proposal
Et là c'est là
And here it is
Où il y a un délai obligatoire
Where there is a mandatory time limit
C'est entre la sortie au cinéma
It's between the movie release
Et la vente
And the sale
Ou la location
Or the rental
De vidéogramme
Videogram
C'est à dire la vidéo cassette
That is the video tape
Enfin la DVD aujourd'hui pardon
Finally the DVD today forgiveness
Il y a un délai
There's a deadline.
De quatre mois minimum
Minimum four months
Normalement la location
Normally the rental
C'est avant la vente
It's before the sale.
C'est en même temps
It's the same
C'est sûr
Sure.
Il me semblait
It seemed to me
En tout cas à l'époque
In any case at the time
Où je louais DVD
Where I rented DVD
C'était avant
That was before.
C'est la même chose
It's the same thing
Mais attends
But wait
Est-ce que c'est obligatoire
Is it mandatory?
Ou est-ce que ça peut se négocier
Or can it be negotiated?
Est-ce que par exemple
For example
Le distributeur peut dire
The distributor can say
Les vidéoclubs l'auront
The videoclubs will have it.
Un mois avant
A month before
Ça ne se négocie pas
It's not a deal.
Tu te moques de moi
You're kidding me.
Et les vidéoclubs
And the video clubs
L'avaient au moins
At least had it.
Quatre semaines à l'avance
Four weeks in advance
C'est bien ce qu'il me semblait
That's what I thought.
Non non pas du
No
Alors écoutez moi
So listen to me.
Aujourd'hui la règle
Today the rule
C'est le délai
That's the deadline.
De quatre mois minimum
Minimum four months
On ne te parle pas d'aujourd'hui
We're not talking about today.
On ne te parle dans les années 90
We don't talk to you in the '90s.
Je n'ai pas noté
I didn't notice.
Non c'est
No, it's
Monte sur toi
Get on top of you.
Le gibet
The gibet
Non dans les années 90
No in the 1990s
C'était 12 mois
It was 12 months
Ah
Ah.
12 mois
12 months
Pour la sortie
For output
La location
Rental
Vente
Sale
Je te parle entre la location
I'm talking to you between the rental
Et de la vente
And sales
C'est en même temps
It's the same
C'est marqué
It's marked.
Là
There
C'est noir sur blanc
It's black on white.
J'ai le tableau géant
I have the giant picture
Là c'est marqué
That's marked.
Tes yeux tu sais lire
Your eyes you can read
Je n'ai pas souvenir là
I don't remember there.
Je crois effectivement
I do believe
Que c'était avant
That it was before
Tu as regardé dans les journaux
You looked in the papers.
La sortie officielle
The Official Exit
Et tu es allé au vidéoclub
And you went to the video club
Il l'avait quatre semaines avant
He had four weeks before
Ouais
Yeah.
On va pas repartir
We're not going back.
On va pas parler du passé
We're not gonna talk about the past.
Un truc qui n'a rien à voir
Something that has nothing to do with
Mais qui avait une grosse différence aussi
But who had a big difference too
Le passé c'est le passé
Past is past
On ne s'en rappelle plus
We don't remember anymore.
Mais il y a eu une époque
But there was a time
Où les films sortaient en France
Where the films were released in France
Genre deux trois mois
Like two three months
Après les sorties américaines
After the American exits
Non non non
No no
Ils sortaient bien plus tard
They were coming out much later.
Que deux trois mois
Only two three months
Parfois un an
Sometimes a year
Oui oui
Yes yes
C'était plutôt en moyenne
It was on average.
Un an après
A year later
Mais il y avait un énorme délai
But there was a huge delay
Merci le piratage
Thanks for hacking.
Merci Internet
Thanks Internet
C'est grâce
That's thanks.
On ne peut pas dire merci
We can't say thank you.
Je me souviens
I remember.
Je me souviens effectivement
I do remember
Que quand je prenais l'avion
That when I was flying
Sur des longs courriers
On long letters
Je matais des films
I was watching movies.
Je dis ah c'est marrant
I say ah, it's funny.
C'est quoi ce film ?
What is this movie?
Et un an plus tard
And a year later
Tu le voyais au cinéma
You saw him in the movies.
Alors je reprends
Then I'll take over.
Cette deuxième proposition
This second proposal
C'est un délai minimum
It's a minimum delay.
Obligatoire
Mandatory
Entre la sortie au cinéma
Between the movie release
Et la vente
And the sale
Ou l'allocation en DVD
Or the DVD allowance
Qui est donc de quatre mois
Which is four months
Sauf
Except
Il y a une exception à ça
There's an exception to that.
Si le film
If the film
Marche pas bien
Not working well
Ça peut être ramené
It can be brought back
A un mois
One month
Avec l'accord du CNC
With the agreement of the CNC
D'accord
Okay.
Et c'est quoi
And what is it?
Ce qu'ils appellent marche pas bien ?
What they call not working well?
Alors il faut qu'à la quatrième
Then we need the fourth
Semaine d'exploitation
Operating week
Il y ait moins de 500 places
There are less than 500 places
Ah oui
Oh yes
C'est vraiment pas bien du tout
It's really not good at all.
Et là on a le droit
And now we have the right
Avec Lacan
With Lacan
Même nous si on fait un film
Even if we make a movie
Un peu comme le film
Kind of like the movie.
Du youtuber
From youtuber
Et donc là tu peux
And then you can
Paf
Tu peux y aller direct
You can go straight.
On DVD
Faut pas t'en rigoler que ça
Don't laugh at me.
Les plus gros succès DVD
The biggest hits DVD
En général
In general
Etait des flops au cinéma
Was flops in the movies
C'est vrai
That's right.
C'est en général des grosses mères
They're usually big mothers.
Les mecs l'ont déjà eu
The guys already got it.
Et les exploitations télé aussi
And TV farms too
C'est pareil
Same thing.
Non mais tu
No, but you
Tu prends les bronzés par exemple
You take tans for example
Les bronzés
The tanned
Le truc que t'as tous les ans
The thing you have every year
Qui te rebasse
# Who fucks you #
Et qui te font des coffrets DVD
And make you DVD sets
Tous les trois ans
Every three years
Et bah c'était un flop
And, well, it was a flop.
Au cinéma
Cinema
T'es sûr ?
Are you sure?
Allez bronzé 1
Come on tanze 1
C'était un flop au cinéma
It was a flop in the movies.
Non mais par exemple
No, but for example
Tous les films de Luc Besson
All the films of Luc Besson
De merde qui sortent
Shit coming out.
Qui font des flops
Who make flops
Ici en France
Here in France
En fait en DVD
Actually on DVD
Ils marchent très bien
They're doing great.
Notamment en Europe de l'Est
Especially in Eastern Europe
Où ils sont vendus par des paquets
Where they are sold by packages
Des pelles
Shovels
Par pelles
By shovels
Pardon
Excuse me.
Je vous ai dit une bêtise
I told you something stupid.
C'est 200 entrées
It's 200 entries.
C'est pas 500
It's not 500
C'est 200
It's 200.
C'est vraiment une grosse merde
It's really a big shit.
Pour la quatrième semaine d'exploitation
For the fourth week of operation
200 entrées
200 entries
Ça fait 50 entrées par semaine
That's 50 admissions a week.
C'est une blague
It's a joke.
C'est impossible
It's impossible.
Non mais 200 entrées
No but 200 entries
Durant la quatrième semaine d'exploitation
During the fourth week of operation
Il peut y en avoir
There may be.
300 000
Pour les trois premières semaines
For the first three weeks
Voilà
Here.
Et juste 200 dans la quatrième
And just 200 in the fourth
Ça fait moins de 8 entrées par jour
That's less than eight entries a day.
Voilà
Here.
Ouais
Yeah.
En calcul rapide comme ça
In quick calculation like this
Tous les films ne sont pas
All films are not
Des films américains
American films
Blockbuster
Il y a des petits films
There are small films
Qui sont dans des petites salles
Who are in small rooms
Pour les autres délais
For other deadlines
C'est à dire
That is,
Tout le reste de la chronologie
All the rest of the timeline
Des médias
Media
La règle est très simple
The rule is very simple
Au plan légal
Legally
C'est
This is
Démerdez-vous
Get out of here.
Mettez-vous d'accord
All right.
D'accord
Okay.
Il n'y a pas de règle imposée
There is no rule imposed
Dans la loi
In law
Ça c'est celle que je viens de vous dire
That's the one I just told you
Sur les 4 mois
Out of 4 months
Attends
Wait
Il y a une règle
There's a rule.
Qui est spécifique
Which is specific
A la VOD illimitée
With unlimited VOD
Il y a une règle là-dessus
There's a rule on that.
Ah non
Oh, no.
Il y a un article dans le code
There's an article in the code
Effectivement
Indeed
Le code du cinéma
Cinema code
Dont je vous ai parlé
Which I talked to you about
Mais ce code dit
But that code says
Mettez-vous d'accord
All right.
Entre professionnels
Professionals
Attends
Wait
Il y a toujours cette histoire
There's always this story.
Comme quoi
Like what
Le fait d'avoir
Having
Si on se retrouve
If we meet again
Sur les chaînes de VOD illimité
On unlimited VOD channels
C'est le truc
That's the thing.
Tu payes 10 euros par mois
You pay 10 euros a month
T'as accès au bouton que tu veux
You have access to the button you want
Je vais te donner les délais
I'll give you the deadlines.
Attends
Wait
Mais justement
But precisely
Ils sont tous en train de dire là-dessus
They're all saying about that.
Ouais mais c'est pas normal du tout
Yeah, but it's not normal at all.
Puisqu'on se retrouve avec des films
Since we end up with movies
Qui sont vieux de 3 ans
Who are 3 years old
Minimum les films
Minimum movies
Ils ont 3 ans
They're 3 years old.
C'est ça
Right.
Exactement
Exactly.
Mais ça
But this
Ça a été négocié
It was negotiated.
C'est pas la loi qu'il a imposé
That's not the law he imposed.
Ce sont les accords professionnels
These are professional agreements
Voilà
Here.
Tu comprends pas ?
Don't you understand?
La loi ne le dit pas
The law does not say
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
Quelles sont
What are
Non mais
No, but
C'est normal
That's normal.
Captain
Je veux dire
I mean,
Free HD là
Free HD there
Je sais pas quoi
I don't know what.
C'est de la merde
It's shit.
FHV là
FHV there
Il va pas payer
He's not gonna pay.
Je ne sais combien
I don't know how much
Pour un film qui est sorti
For a movie that came out
Il y a 6 mois
6 months ago
Non mais
No, but
Free Home Video
Ça n'existe plus
It doesn't exist anymore.
Faut l'oublier
Let's forget it.
C'est Canal Infidi
It's Canal Infidi
Et Canal Infidi
And Canal Infidi
C'est quand même les plus gros
It's still the biggest.
C'est ceux qui financent le plus le cinéma
They're the ones who finance the cinema the most.
Ça me semble bizarre
That sounds weird to me.
Je vais t'expliquer
Let me explain.
C'est eux qui vont se faire bouffer
They're gonna get eaten.
Par l'édition
By publishing
Je vais t'expliquer la suite
I'll explain the rest.
Vas-y explique
Why don't you explain it?
Tu vas aller trop vite
You're gonna go too fast.
Voilà
Here.
Oui ok
Yeah, okay.
Donc ce que dit la loi
So what the law says
Ce que dit la loi
What the law says
C'est-à-dire le cadre légal
The legal framework
Dit
Says
A part cette histoire de délai de 4 mois
Apart from this four-month delay story
Le premier dont je vous ai parlé
The first one I told you about
Tout le reste ça doit être négocié
Everything else has to be negotiated.
Entre les professionnels
Among professionals
D'accord
Okay.
Point à la ligne
Point on line
D'accord
Okay.
Au plan européen
At European level
D'accord
Okay.
On va pas rentrer dans les détails
We're not going into the details.
D'accord
Okay.
Notre système est conforme
Our system is compliant
A la législation européenne
European legislation
D'accord
Okay.
Il y a eu un arrêt
There was a stop
De la CJCE en 1985
From the ECJ in 1985
D'accord
Okay.
Qui a considéré que
Who considered that
Compte tenu de l'objectif général
In view of the general objective
Que constitue l'encouragement
What is encouragement?
A la création cinématographique
Film creation
Et bien
Well
On a le droit d'imposer
We have the right to impose
Une chronologie des médias
A chronology of the media
D'accord
Okay.
Entre temps
In the meantime
Et vous pouvez dire d'accord
And you can say okay.
Si vous le souhaitez
If you wish
D'accord
Okay.
Il y a eu deux directives européennes
There have been two European directives
Une en 1989
One in 1989
Et une en 1997
And one in 1997
Qui est venue un petit peu
Who came a little bit
Réglementer la matière
Adjust the substance
Et la philosophie du droit européen
And the philosophy of European law
C'est comme je vous l'ai dit tout à l'heure
It's like I told you earlier.
De favoriser les accords
Promoting agreements
Entre professionnels
Professionals
Et pas d'avoir une règle
And no rule
Absolue qui soit dans les textes
Absolute in texts
Grosso modo
Overall
C'est un peu la fête quoi
It's a little party.
Alors puisque je vous parle
So since I'm talking to you
D'accords professionnels
Professional agreements
On va en parler
Let's talk about it.
Oui on se met d'accord
Yes, we agree.
Je serais curieux justement
I'd be curious.
De voir les accords professionnels
Seeing professional agreements
Tu n'as pas du tout parlé
You didn't talk at all.
Des DVD qui sont vendus
DVDs that are sold
Dans les magazines
In magazines
En avant première
Front first
C'est pareil
Same thing.
Non j'en ai pas parlé
No, I didn't.
Et je n'ai pas en parlé
And I didn't talk about it
Pourquoi ?
Why?
C'est la même chose
It's the same thing
Que dans les trucs de la FNAC
That in FNAC stuff
Etc
Ça sera au même moment
It'll be at the same time
Non non
No No
Justement
Exactly.
Sur certains mags
On some mags
Des fois
Sometimes
Des films
Movies
Qui sont proposés
Proposed
En avant première
Front first
Par rapport à la sortie classique
Compared to the classic output
Ah c'est pas ça
Oh, that's not it.
J'ai plus pas de réponse sur ça
I don't have an answer to that anymore.
Ah bah alors
Well, then.
Il t'a eu
He got you.
Bah oui oui c'est vrai
Well yes yes it's true
Il est fort ce quoi quoi
It's strong what
Parlons maintenant des accords
Now let's talk about agreements
Entre les professionnels
Among professionals
Alors là c'est un vrai merdier
So this is a real mess.
C'est ça
Right.
C'est le bordel
It's a mess.
C'est un vrai merdier
It's a real mess.
Et d'autant plus qu'aujourd'hui
And all the more so as today
Il y a de plus en plus de professionnels
There are more and more professionals
Au début quand il y avait
At first when there was
Le cinéma et la télé
Cinema and TV
Bon bah
Good boy.
Ils étaient deux quoi
They were two what
Mais maintenant il y a les producteurs
But now there are the producers
Il y a toutes les chaînes de télé
There's all the TV channels
Mais il y a aussi les chaînes spécialisées
But there are also specialized channels
Dans le cinéma
In the cinema
Il y a la vidéo à la demande
There's video on demand
Il y a les FAI
There are ISPs
Les sites internet
Websites
Enfin il y en a plein
I mean, there's plenty of them.
C'est une chiasse
It's a shit.
Ça devient compliqué
It gets complicated.
Et ces gens là n'arrivent pas
And these people don't come
A se mettre d'accord
To agree
Bah bien sûr
Of course.
En 2005 il y avait un premier accord
In 2005 there was a first agreement
Qui avait été négocié
Who had been negotiated
Avec beaucoup de difficultés
With many difficulties
Et il avait été conclu
And it was concluded
Uniquement pour une durée d'une année
Only for a period of one year
Ah ouais c'est con
Yeah, that's stupid.
Ils ont négocié six mois
They negotiated six months
Pour un an les mecs
For a year, guys.
Non mais c'est ça
No, but that's it.
Mais comme ils n'arrivaient pas
But as they did not arrive
A se mettre d'accord
To agree
On va le faire juste pour un an
We're gonna do it just for a year.
Ce qui a permis de faire passer l'accord
What made it possible to pass the agreement
On teste
Test
C'est juste pour un an
It's just for a year.
Puis on verra après
Then we'll see later.
D'accord
Okay.
L'année est passée
The year has passed
Et ils n'ont pas réussi
And they didn't make it
Ils sont encore battus
They're still beaten.
Et jusqu'en 2009
And until 2009
Ils n'arrivaient pas
They weren't coming.
A se mettre d'accord
To agree
D'accord
Okay.
Et c'est finalement
And it's finally
La loi création internet en 2009
The law created internet in 2009
Qui a adopté un article spécifique
Who adopted a specific article
Qui a dit écoutez
Who said listen
Soit vous vous mettez d'accord
Either you agree
Dans le mois
Within the month
Soit on vous imposera
Or they will impose you
Des règles obligatoires
Mandatory rules
Sans vous demander votre avis
Without asking your opinion
Et finalement
And finally
Un mois après
A month later
Le 6 juillet 2009
6 July 2009
Les professionnels
Professionals
Se sont mis d'accord
Agreed
Avec beaucoup de peine
With great pain
Et cet accord de 2009
And this 2009 agreement
Est aujourd'hui
Is today
Toujours en vigueur
Still in force
Alors évidemment
So obviously
Il est énormément critiqué
He's very much criticized.
Mais on va en parler tout à l'heure
But we'll talk about it later.
Je vais te dire maintenant
I'll tell you now.
Quels sont les délais
What are the deadlines?
Tous les délais
All deadlines
Puisque tu voulais
Since you wanted
Alors ces délais
So these deadlines
Je les ai pris
I took them.
On peut connaître le délai
We can know the deadline
De ta rubrique ou pas ?
From your column or not?
Encore un petit peu
A little more
Soyez courageux les enfants
Be brave, children.
C'est intéressant
That's interesting.
C'est longtemps qu'on doit en parler en plus
It's a long time we have to talk about it.
C'est pas qu'il y a plein d'erreurs
Not that there's a lot of mistakes.
Dans ton dossier
In your file
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
Vas-y
Go on.
Il m'a peut-être de précision
Maybe he's accurate.
Je te le concède
I give it to you.
Alors pour les délais
So for deadlines
Il y a
There is
Alors j'ai trouvé plusieurs éléments
So I found several elements
Sur le site du CSA
On the CSA website
Vous avez une rubrique
You have a section
Le CSA
The APF
Et tout le monde les cordes
And everybody strings
Merci
Thank you.
Conseil supérieur de l'audiovisuel
Higher Audiovisual Council
Vous avez la chronologie officielle des médias
You have the official media chronology
Qui est présentée
Presented
Capitaine
Captain
Si tu veux le montrer un peu à la caméra
If you want to show it to the camera
Pour que
So that
Vous voyez
See?
C'est ça la chronologie des médias
This is the chronology of the media
Voilà
Here.
C'est cette merde
It's that shit.
Et il y a un petit comparatif
And there's a little comparative
Avec la version
With version
Je vais faire vomir devant la caméra
I'm gonna throw up in front of the camera.
Avec la version 2005
With the 2005 version
Et la version 2009
And the 2009 version
Des accords qui avaient changé
Agreements that had changed
Pour vous présenter ce soir les différents délais
To present you tonight the different deadlines
J'ai préféré reprendre un tableau
I preferred to pick up a painting.
Qui est sur la Wikipédia
Who is on Wikipedia
A la rubrique chronologie des médias
In the section chronology of the media
Et ce tableau est je trouve
And this painting is I find
Plus facile de compréhension
Easier understanding
Alors on va tout à l'heure
So we're going later.
Reprendre ensemble
Resuming together
Assez rapidement
Pretty quick.
On va pas passer 15 ans là-dessus
We're not gonna spend 15 years on this.
Donc on part de l'exploitation en salle
So we're going out of the operating room.
Donc on a le fameux délai d'abord de 4 mois
So we have the famous 4 month delay first
A partir duquel on peut vendre ou louer
From which one can sell or rent
Les supports vidéographiques
Video media
Et tiens tu peux me rendre mon petit tableau
And here you can return my little painting
Donc c'est à partir de la sortie en salle
So it's from the exit to the room.
Voilà
Here.
C'est au bon vouloir du distributeur en même temps
It's the distributor's will at the same time
Parce qu'un film qui marche 6 mois en salle
Because a movie that walks 6 months in the theater
Ils vont pas être obligés de sortir au bout de 4 mois
They won't have to go out after four months.
En DVD
On DVD
Après oui oui
After yes yes
Ils font ce qu'ils veulent
They do what they want
Mais ils font ce qu'ils veulent
But they do what they want
Après le délai de 4 mois
After 4 months
Minimum délai de 4 mois
Minimum period of 4 months
Alors vas-y
Then go
Reprenons
Let's take it back.
Reprenons proprement
Let's take it clean.
C'est ce qui est obligatoire
This is what is mandatory
Chaque palier déclenche pas le suivant
Each landing does not trigger the next
C'est à dire que
That is to say,
Si le mec au bout de
If the guy at the end of
S'il sort le film en DVD
If he releases the movie on DVD
Seulement après un an
Only after a year
Les autres délais
Other deadlines
Restent à partir de la dernière
Remain from the last
Oui oui oui
Yes yes yes
C'est des délais
These are deadlines.
C'est des délais minimum
It's a minimum time frame.
Il n'y a plus aucun qu'il faut au bout d'un an
There's none left after a year
Après
After
Je peux dire que les mecs sont chauds
I can say guys are hot.
Mais à partir du moment
But from the moment
Où le délai est passé
Where the deadline has passed
On peut faire
We can do
On peut le faire
We can do it.
Si on a passé le délai
If we passed the deadline
Qui correspond à ce qu'on veut faire
Which corresponds to what we want to do
Tu parles après
You talk after
Comment ça se passe aux Etats-Unis ?
How's it going in the United States?
C'est juste des accords
It's just agreements.
Oui c'est des accords professionnels
Yes, it's professional agreements.
Donc à limite
So limit
S'ils veulent sortir le DVD
If they want to release the DVD
Deux jours après sortir au cinéma
Two days after going out to the movies
Ils peuvent quoi
They can what
Oui
Yes
Mais je ne suis pas spécialiste
But I'm not a specialist.
De réglementation américaine
US regulation
Je ne veux pas dire des bêtises
I don't mean nonsense.
Donc ce premier délai de 4 mois
So this first four-month delay
On en a parlé
We talked about it.
C'est aussi
It's also
Autrement à la législation
Otherwise
Et c'est aussi la vidéo
And it's also the video
En vidéo à la demande
Video on demand
Avec paiement à l'art
With payment to art
Traite des blanches
Dealing with white people
C'est 4 mois aussi
It's four months, too.
D'accord
Okay.
Parce que c'est assimilé à la location
Because it's like renting
Ok d'accord
Okay, okay.
Donc au bout de 4 mois
So after four months
On peut acheter le DVD
We can buy the DVD
Louer le DVD
Rent DVD
Ou l'acheter sur une plateforme de vidéo
Or buy it on a video platform
A la demande
On request
Mais paiement à l'acte
But payment by act
Ok à l'acte
Okay to the act.
C'est ça
Right.
On achète tel film
We buy such a movie
Il faut passer à l'acte
We have to take action.
Mais il y a le détail
But there's the detail.
C'est comme avec une moeuvre
It's like a maeuvre.
Tu passes à l'acte
You're taking action.
Après tu verras pour les abonnements globaux
Then you will see for global subscriptions
C'est autre chose
It's something else.
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
Après au bout de 10 mois
After 10 months
La télévision payante de cinéma
Cinema pay television
C'est-à-dire des chaînes spécialisées dans le cinéma
That is, channels specializing in cinema
Peuvent diffuser le film
Can broadcast the film
Mais les chaînes qui ont signé un accord
But the channels that signed an agreement
Avec les organisations de cinéma
With film organisations
Attention
D'accord
Okay.
12 mois
12 months
On est donc maintenant à 12 mois
So we're now 12 months old.
Ce sont les télévisions payantes de cinéma
It's movie pay televisions.
Mais il y a elles qui n'ont pas signé un accord
But they didn't sign an agreement.
Donc celles qui ont signé un accord c'est 10 mois
So those who signed an agreement is 10 months.
Celles qui n'ont pas signé un accord c'est 12 mois
Those who didn't sign an agreement is 12 months.
Ouais super
Yeah, great.
2 mois de plus, 2 mois de moins
2 more months, 2 less months
Enfin c'est comme ça
Well, that's how it is.
Ils se chient dessus
They're screwing each other.
Donc là on est à un an déjà
So this is a year away.
Ouais un an déjà
Yeah, a year already.
Donc au bout d'un an
So after a year
Il est passé au cinéma
He went to the movies.
On a pu acheter le DVD
We could buy the DVD.
On a pu le voir sur une télévision payante de cinéma
We could see him on a movie pay TV.
D'accord
Okay.
Dans ces 12 mois
Within 12 months
C'est génial
That's great.
On continue notre délai
We're continuing to wait
Là on passe à 22 mois
There we go to 22 months
Oh la vache
Oh, cow.
Il reste encore beaucoup de chaînes de cinéma ?
There's still a lot of movie channels left?
Oui bah sur le...
Yeah, well, on the...
Chaîne de cinéma
Cinema channel
Putain
Fucking
Il n'y a plus tout ce qui est cinéma
There's no more movies
Tout ça
All this
C'est qu'il existe encore ?
Is he still there?
Oh putain mon gars
Oh fucking boy.
Oh là là
Oh, there.
Tiens juste un petit message rapide
Just hold a quick message.
Je vais juste chier sur quelqu'un
I'm just gonna shit on someone.
A la fin de cet épisode
At the end of this episode
Oh là alors ton père
Oh then your father
Canal Sat
Sat Canal
Bande de bâtards
You bastards.
Quand tu...
When you...
Canal Sat
Sat Canal
Il y a un truc qui est insupportable chez eux
There's something unbearable about them.
C'est qu'à une époque
It's only at one time.
Quand tu lançais Canal Sat
When you launched Canal Sat
T'arrivais sur la mi-yard
You were on half-yard.
Avec toutes les chaînes et tout
With all the chains and everything
Ouais
Yeah.
Non
No
Maintenant tu arrives
Now you're coming.
Sur leur putain de chanel de pub
On their fucking pub cane
Si tu veux
If you want
Où ils diffusent leur truc
Where they spread their stuff
Et après les 7
And after the 7
Après les 7 ou 8 premières chaînes
After the first 7 or 8 chains
Sans te mentir
Without lying to you
Il y a 30 chaînes de ciné
There are 30 movie channels
Alors évidemment
So obviously
Quand t'as pas le forfait
When you don't have the package
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Tu zappes
You're out of it.
Jusqu'à arriver à la suite
Until you get there
Je trouve ça insupportable
I find it unbearable.
30 chaînes de ciné
30 movie chains
Canal Plus
Quand j'avais arrêté
When I quit
Il y a quelques années
A few years ago
Ils faisaient plus que du foot
They were doing more than football.
Non non non
No no
Il y en a énormément
There's a lot of them.
Je pense qu'il passe
I think he's passing
Que de la merde
All shit
De toute façon
Anyway
Allez
Come on.
Il faut que de la rediffusion
We need to rebroadcast
Salut leur ton père
Hello, your father.
Leur ton père
Their father
Ça va ?
You okay?
Salut
Hello.
Leur ton père
Their father
C'est leur ton père parler
It's their dad talking.
Quand je vous parle
When I talk to you
De télé payante de cinéma
Cinema pay TV
C'est une chaîne spécialisée
It's a specialized channel.
Dans le cinéma
In the cinema
C'est pas une chaîne généraliste
It's not a mainstream channel.
C'est ce que l'on parle
That's what we're talking about.
On est où de la crème
Where's the cream?
Le cinéma
Cinema
Tous ces trucs là
All this stuff.
Alors à 22 mois
So at 22 months
A 22 mois
At 22 months
Ce sont les télévisions payantes
It's pay television.
Généralistes
Generalists
Par exemple Canal Plus
For example Canal Plus
Qui peuvent diffuser
Who can broadcast
Le film à leur tour
The film in turn
Parce que Canal Plus
Because Canal Plus
N'est pas considéré
Not considered
Comme chaîne de cinéma
As a movie channel
J'ai un doute
I have a doubt.
Mais elle fait pas
But she doesn't.
Que du cinéma
Only cinema
Non
No
Pour Canal Plus
For Canal Plus
J'ai un doute
I have a doubt.
Sincèrement j'ai un doute
I honestly have a doubt.
Oui parce que Canal Plus
Yes because Canal Plus
Justement
Exactly.
Il contribue au cinéma
He contributes to the cinema
Ils ont différents
They have different
Groupes
Groups
Non ça doit être
No, it must be.
Une chaîne de cinéma
A movie channel
Ils sont notamment
They include:
Producteurs dans le cinéma
Producers in cinema
Je pense
I think so.
Non mais ça doit être
No, but it must be
Une chaîne ultimètre
An ultimeter chain
Maintenant on parle
Now we talk
Des télévisions payantes
Pay TVs
Qui sont pas
Who are not
Des télévisions de cinéma
Cinema TVs
Ouais
Yeah.
Hopping TV
C'est le côté
It's the side
Au bout
At the end
Donc là on est à 22 mois
So this is 22 months old.
Elles peuvent le diffuser
They may broadcast it
Ou alors des télévisions
Or televisions
Non payantes
Non-paid
Mais qui ont coproduit le film
But who co-produced the film
D'accord
Okay.
Elles ont le droit
They have the right
D'être dans les 22 mois aussi
To be within 22 months too
Voilà
Here.
On passe maintenant
Let's go now.
A 30 mois
At 30 months
C'est
This is
Il a du mal à lire
He's having trouble reading
Ce sont toutes les chaînes de télé
These are all TV channels.
La grosse
The big one
30 mois
30 months
Ça fait beaucoup
That's a lot.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Ça fait 2 ans et demi
It's been two and a half years.
Bah oui
Yeah.
Mais attention
But be careful
Elles ont pas coproduit
They did not co-produce
Ces chaînes là
These chains there
Parce que si elles ont coproduit
Because if they co-produced
Elles sont à 22 mois
They're 22 months old.
Qu'elles crèvent
Let them die
Après on passe à 36 mois
Then we go to 36 months
Oh la vache
Oh, cow.
C'est à dire 3 ans
That is 3 years
3 ans c'est pour la vidéo
3 years is for video
A la demande par abonnement
Subscription request
Voilà
Here.
Et là
And there
Là on est à 3 ans
There we are at 3 years old
Ouais non mais alors ça
Yeah, no, but then this.
C'est pas un accord
It's not a deal.
C'est un accord avec entre
It's a deal with between
Oui
Yes
Ce sont dans les accords professionnels
These are in professional agreements
C'est dans les accords professionnels
It's in professional agreements.
Qui sait qui a signé
Who knows who signed
C'est plus un accord professionnel
It's more of a professional deal.
Il comprend pas
He doesn't understand.
Il a pas compris le principe
He didn't understand the principle.
J'ai compris
I get it.
Je comprends
I understand.
C'est un accord
It's a deal.
Mais Captain c'est logique
But Captain it makes sense.
Oui d'accord
Yes agree
Mais j'aimerais bien savoir
But I'd like to know
Qui sont les
Who are the
Je suis
I am
Écoute Captain Web
Listen to Captain Web
Je te donne l'accord
I agree with you.
Il y a le CNC
There's the CNC
Il y a
There is
Non non le CNC
No CNC
Oui il a participé aux négociations
Yes, he participated in the negotiations.
Mais ça a été négocié
But it was negotiated.
Entre professionnels
Professionals
Et le CNC
And the CNC
Par arrêter la rendue
By stopping the rendering
Obligatoire à tout le monde
Mandatory to everyone
Vous pouvez voir le truc ?
Can you see the thing?
Bien sûr
Of course.
Merci
Thank you.
Donc là on était à 36 mois
So we were 36 months old.
C'est pas confiant
It's not confident.
Pour la vidéo
For the video
C'est juste que je comprends pas
I just don't understand.
Ça a été signé quand ?
When was it signed?
En 2009 ?
In 2009?
C'est à dire que les mecs
I mean, guys.
Il y avait déjà Netflix
There was already Netflix
Si tu veux qui était en
If you want who was in
On en est en France
We're in France
Oui non je sais
Yes no I know
Il y a l'an
A year ago
Ils voient pas ce qui se passe
They don't see what's going on.
De l'autre côté de l'Atlantique
Across the Atlantic
Ils en ont rien à faire
They don't care.
Peu importe
Whatever
Ça c'est un autre problème
This is another problem.
Moi je t'explique
I'll explain.
Je t'explique les règles
I'll explain the rules.
Vas-y vas-y
Go on.
Donc à 36 mois
So at 36 months
On est à la vidéo à la demande
We're on video on demand.
Par abonnement
By subscription
C'est à dire que
That is to say,
Quand tu payes ton forfait global
When you pay your global package
De vidéo à la demande
Video on demand
Ce qui nous intéresse
What interests us
C'est ce qui va être
That's what's gonna be
Et 48 mois
And 48 months
Je connais pas Netflix en même temps
I don't know Netflix at the same time.
On va en parler tout à l'heure
We'll talk about it later.
Canal Plus Infinity en fait
Canal Plus Infinity in fact
C'est quoi Canal Plus Infinity ?
What is Canal Plus Infinity?
Je comprends rien à ce que vous parlez
I don't understand what you're talking about.
Canal Plus Infinity
En gros tu payes un abonnement
You basically pay a subscription.
De 10 euros par mois
From 10 euros per month
La télévision c'est un truc
Television is something.
D'accord ok
Okay, okay.
Alors je t'explique
Then I'll explain
Tu payes un abonnement
You pay a subscription
Comme tu payes par exemple
Like you pay for example
Pour Canal Plus
For Canal Plus
Sauf que tu payes 10 euros par mois
Except you pay 10 euros a month.
Et là t'as accès à un vidéoclub
And now you have access to a video club
Où t'as en illimité
Where you have unlimited
Des films et des séries
Films and series
C'est à dire que tu peux regarder
That's to say you can watch
Par exemple je sais pas
For example I don't know
T'as une série
You got a show.
Mettons tu as Doctor Who
Let's get you Doctor Who
T'as les 3 premières saisons
You have the first three seasons
Et tu peux les mater
And you can watch them.
Autant de fois que tu veux
As many times as you want
T'es pas limité à 24h
You're not limited to 24 hours.
Ou à 48h
Or 48 hours
C'est une sorte de licence globale
It's kind of a global license.
Aujourd'hui le gros du secteur
Today the bulk of the sector
C'est Canal Plus Infinity en France
It's Canal Plus Infinity in France
Donc il dépend évidemment
So it obviously depends
De Canal Plus
From Canal Plus
Et je crois qu'il doit y avoir
And I think there must be
1000 ou 2000 films et séries
1000 or 2000 films and series
Sur leur truc
About their thing.
Peut-être moins
Maybe less.
En tout cas il y a
In any case there is
Beaucoup beaucoup de choses
A lot of things
Mais c'est que des films
But it's just movies.
Non il y a des trucs
No, there's stuff.
Par exemple il y a les premiers Batman
For example there are the first Batmans
Il y a des classiques aussi
There are classics too
Il y a plein de choses
There's a lot of things
Il y a pas les premiers Batman
Not the first Batmans
Il y a les derniers Batman
There are the last Batmans
Oui les deux premiers
Yes the first two
Enfin les deux premiers
Finally the first two
Pas les premiers
Not the first
Pas le dernier
Not the last
Ok alors ton père
Okay then your father
Donc là on parle de la vidéo
So here we talk about the video.
A la demande par abonnement
Subscription request
Et 48 mois
And 48 months
C'est à dire 4 ans
That is 4 years
C'est la vidéo
It's the video.
A la demande gratuite
Free of charge
Voilà
Here.
Donc si on veut résumer
So if we want to summarize
Uniquement pour la vidéo
Only for video
A la demande gratuite
Free of charge
Bah c'est par exemple
Well, for example,
Si dans ton bouquet
So in your bouquet
T'as d'office
You're on your own.
Enfin de la vidéo
Finally from the video
A la demande gratuite
Free of charge
Tu payes pas
You don't pay.
Mais oui
But yes
Si ton FAI
If your ISP
T'offre un truc gratos
Give you something free
Free
Il y a des films gratos
There are free movies
C'est la vidéo
It's the video.
A la demande gratuite
Free of charge
C'est à dire que tu payes pas
I mean, you don't pay.
Pour le service
For service
Il peut être inclus
It can be included
Dans d'autres choses
In other things
Mais tu payes pas
But you don't pay
C'est juste que j'ai jamais rencontré
It's just that I never met.
Un truc de vidéo
Video stuff.
A la demande gratuite
Free of charge
C'est pour ça
That's why.
Si si il y en a
If there are
Si il y en a
If there are any
Oui
Yes
Pirate Bay
Non mais Free
No, but Free.
Free propose des films gratuitement
Free offers movies for free
Mais c'est de la merde
But it's shit.
Mais il propose des free
But it offers free
Hein
Yeah.
Qu'est-ce qu'il propose
What does he propose?
Des films gratuitement
Free movies
Si il propose des films
If he proposes films
Si si il y a des trucs
If there's anything
Où il propose des films
Where he offers movies
Non c'est la clé
No, it's the key.
Parce que chez Free
Because at Free
Je peux dire qu'il y a
I can say there is
Donc le Picsou à la compta
So the Picsou at the account
Et puis il n'est pas
And then he's not
Passer les films gratos
Pass the free movies
Alors pour toi capitaine
Then for you captain
Je récapitule les règles
Summary of the rules
Pour la vidéo à la demande
For video on demand
Vas-y récapitule une autre fois
Go over it again.
Donc pour la vidéo à la demande
So for video on demand
Où tu payes à l'acte
Where you pay the bill
C'est 4 mois
It's four months.
Pour la vidéo à la demande
For video on demand
Par abonnement
By subscription
C'est 3 ans
It's three years.
Et pour la vidéo à la demande
And for the video on demand
Gratuite
Free
C'est 4 ans
It's four years.
Voilà
Here.
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est la vidéo à la demande
It's the video on demand.
Par abonnement
By subscription
Parce que c'est un truc
Because it's something.
Qui est en train de se faire
Who's doing it?
Qui est énorme
Which is huge
Et aux Etats-Unis
And in the United States
C'est un marché énorme
It's a huge market.
Et il y a Netflix
And there's Netflix
Netflix c'est exactement
Netflix is exactly
Comme Pierre Plus Infinity
Like Pierre Plus Infinity
Pourquoi tu me parles de lui ?
Why are you telling me about him?
Aux Etats-Unis
United States
Parce que là-bas
Because there
Netflix ou Netflix ?
Netflix or Netflix?
Netflix
Avec un X
With an X
Et parce que là-bas
And because there
Simplement de mémoire
Just memory
Je crois que les films
I think films
Un mois après
A month later
Ils sont dessus
They're on it.
Et donc il y a plein de gars
And so there are lots of guys.
Et tu payes combien ?
And how much do you pay?
Tu payes
You pay
Ça doit être de 15 dollars
Must be $15.
Ou 20 dollars par mois
Or $20 a month
Je crois
I think so.
C'est pas cher du tout
It's cheap at all.
Et là-bas
And over there
Comme tu n'as pas
Like you don't have
La chronologie des médias
Media chronology
Justement
Exactly.
Tu as des trucs super récents
You've got some really recent stuff.
Et tu n'attends pas
And you're not waiting
10 ans
10 years
Genre peut-être que Game of Thrones
Like maybe Game of Thrones
Et on peut s'abonner ici ?
And can we subscribe here?
Non justement
Not exactly.
Parce que c'est limité au territoire américain
Because it's limited to American territory.
Alors à moins que tu sois un petit malin
So unless you're a smart kid
Donc tu ne l'as jamais testé
So you never tested it.
Tu ne sais pas vraiment
You don't really know.
Non mais je
No, but I
Non mais
No, but
Enfin bon
Finally good
Je sais ce que c'est
I know what it is.
C'est un vidéoclub
It's a video club.
Allemand
German
Enfin on est limité
Finally, we're limited.
C'est connu ce truc là
It's known that thing.
Avec un VPN
With a VPN
Tu as vite fait
You did it fast.
De te faire passer pour un américain
To make you look like an American
Et de pouvoir
And power
T'abonner
Subscribe
Toi tu n'as pas de VPN
You don't have a VPN
Donc tu n'as pas pu tester
So you couldn't test
Moi j'ai un VPN
I have a VPN
Mais c'est uniquement
But it's only
Pour des raisons de sécurité
For safety reasons
Tu penses ?
You think?
D'accord
Okay.
Les difficultés aujourd'hui
Difficulties Today
Autour de la chronologie des médias
Around the media chronology
C'est celles dont tu as parlé Captain
These are the ones you mentioned Captain.
C'est que les règles actuelles
It is that the current rules
Ne fonctionnent plus
Not working anymore
A cause d'internet
Because of the Internet
A cause du fait
Because
Qu'on a accès
That we have access
Par exemple en VPN
For example in VPN
Au film à l'étranger
To the film abroad
Ça brouille absolument tout
It completely blurs everything.
Et puis surtout
And more importantly
Les usages de la consommation
Use of consumption
Ont changé
Changed
Les consommateurs veulent tout
Consumers want everything
Tout de suite
Now
Et en plus
And more
Ils veulent plutôt payer par abonnement
Instead they want to pay by subscription
Plutôt que payer à l'acte
Instead of paying for it
Oui puis surtout
Yes and above all
Et puis le piratage
And then hacking
Voilà
Here.
Et le piratage qui est massif
And the massive piracy
Qui fait
Who does
Qui fait écrouler la chronologie des médias
Breaking down the chronology of the media
Parce qu'elle ne tient plus du tout la route
'Cause she's out of the way.
Puisque
Since
Elle était organisée
It was organized
La chronologie des médias
Media chronology
Pour permettre
To allow
Bah de
De faire payer au maximum
To charge maximum
Le consommateur
The consumer
Avec des étapes
With steps
Bien prévues etc
Well planned etc.
Mais le problème c'est que le consommateur
But the problem is that the consumer
Il est prêt à payer presque
He's willing to pay almost.
Mais
But
Il ne veut pas attendre
He doesn't want to wait
Trois ans
Three years
Pour des trucs
For stuff.
Pour les séries
For series
C'est déjà le cas
That's already the case.
Puisque TF1
Since TF1
Le truc de vidéo on demand
The video thing we're asking for
De TF1
Of TF1
Propose les séries
Proposes series
Le lendemain de leur diffusion US
The day after their US broadcast
Avec une sous-titre en
With a subtitle in
Oui mais là on n'est pas
Yeah, but now we're not
En chronologie des médias
In media chronology
Non puisque c'est une série
No, it's a series.
Et donc ça alors ton père
So that's your father.
C'est ça
Right.
Tout ça c'est obligatoire
All this is mandatory.
C'est obligatoire
It's mandatory.
Moi j'ai un film
I have a movie
Que je fais distribuer moi-même
That I distribute myself
Ouais
Yeah.
Je ne peux pas dire
I can't say
J'ai envie qu'il sorte
I want him out.
En même temps au cinéma
At the same time at the cinema
En même temps au DVD
At the same time on DVD
En même temps sur la télé
At the same time on TV
Non
No
Impossible
Pas en France
Not in France
Ou alors tu ne sors pas au cinéma
Or you don't go out to the movies.
Et il ne fait pas partie
And he's not part of
De la chronologie des médias
Media chronology
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Tu sors différemment
You go out differently
Mais pas au cinéma
But not in the movies
Exactement
Exactly.
Ok
Okay.
Quelles sont les difficultés aujourd'hui
What are the difficulties today
Alors celles que je viens de vous expliquer
So the ones I just explained to you
Et surtout quels sont les combattants
And especially who are the fighters?
On a d'un côté les exploitants
We have the operators on one side.
Combattants
Veterans
Pierre Lescure
On a les exploitants
We got the operators.
Schwarzenegger
On va parler de Pierre Lescure
Let's talk about Pierre Lescure.
Il y a les exploitants
There are operators
Exploits de salles de cinéma
Cinema facilities
Qui évidemment s'accrochent
Who obviously clings
A la chronologie des médias
Media chronology
On a les sociétés de réalisateurs
We have film companies.
De producteurs
Producers
De distributeurs
Distributors
Des associations de défense du cinéma
Associations to defend cinema
Le cinéma
Cinema
Qui refusent que le système
Who refuse that the system
Soit mis en cause
Either
Le cinéma c'est beau
Cinema is beautiful
De l'autre côté
On the other side
On a les plateformes de diffusion
We have broadcasting platforms
Sur internet évidemment
On the Internet of course
Les chaînes de télé
TV channels
Ouais putain
Yeah fucking
Qui poussent pour une réforme
That push for reform
Une réforme c'est quoi ?
What is a reform?
Soit carrément une suppression
Or totally a deletion
De la chronologie des médias
Media chronology
Mais ça on n'ira pas
But we won't.
On peut mettre des films
We can put on movies.
Dans cette situation là
In this situation
Ou alors au moins
Or at least
Un raccourcissement très important
A very important shortening
Des délais
Time limits
Voir une sortie simultanée autorisée
See an authorized simultaneous output
L'Europe est en train de planter
Europe is planting
Un couteau dans le dos
A knife in the back
A la chronologie des médias
Media chronology
Puisque la commission
Since the Commission
C'est tout récent
It's very recent.
Penche pour qu'il y ait
Pench so there's
Des sorties simultanées
Simultaneous outputs
Cinéma
Cinema
Télé
TV
Et internet
And the Internet
Et ils ont d'ailleurs l'intention
And they also intend
Ils financent
They finance
A hauteur de plusieurs millions d'euros
To the tune of several million euros
Ils financent actuellement
They are currently funding
Pour une vingtaine de longs métrages
About twenty feature films
Mais alors en catégorie
But then in category
Arrêt et essai
Stopping and testing
Ils financent une diffusion simultanée
They finance simultaneous broadcasting
TV, internet et cinéma
TV, internet and cinema
Oui
Yes
Non bah donc
No, no.
Oui j'étais en train de dire
Yeah, I was saying.
Le document que tu m'avais donné
The document you gave me
Effectivement sur la chronologie des médias
Indeed on the chronology of the media
C'est la foire d'empoigne
It's the tramp fair.
Je comprends effectivement
I do understand.
La foire d'empoigne
The trampling fair
Il y a 50 syndicats quoi
There are 50 unions what
Il y a genre le syndicat
There's like the union.
Il y a l'union guilde des scénaristes quoi
There is the guild union of scriptwriters what
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Ouais attends attends
Yeah, wait.
Syndicat national des techniciens
National Technical Union
Il y a la fédération nationale des distributeurs
There is the national federation of distributors
Bah tu m'étonnes
Well, I'm surprised.
Que les mecs
That guys
Ils veulent pas que ça atterrisse
They don't want it to land.
Vas-y vas-y continue
Go on.
Il y en a 50
There are 50
Canal Plus
TF1 ils sont noyés au milieu
TF1 they are drowned in the middle
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Bah si
Yeah.
Bah si parce qu'il faut pas
Well, because you don't have to
Que les gens téléphonent
That people call
Bah si comme FAI
Well, as an ISP
SFR
Comme FAI
As ISP
D'accord
Okay.
Ok
Oui évidemment
Yes of course.
Il comprend pas
He doesn't understand.
Si si non mais je comprends
If not but I understand
Mais c'est juste que je comprends mieux
But it's just that I understand better
Si tu veux en voyant la liste des mecs
If you want to see the list of guys
Qui ont signé et qui sont mis d'accord
Who have signed and who are agreed
Ah il faut les montrer
Ah, you have to show them.
Parce que Canal Plus
Because Canal Plus
Eux je pense qu'ils seraient plutôt
I think they'd rather be
Pour que la chronologie des médias
For media chronology
Soit beaucoup plus courte
Be much shorter
Bah bien sûr
Of course.
Bref
Brief
Bah si tu veux
Well, if you want
Le principe
The principle
Ils reproduisent la moitié des films
They reproduce half the films
Le principe
The principle
Le principe de ces d'accord
The principle of these agreements
Oui mais là maintenant
Yes, but now
Qu'ils ont Canal Plus Infinity
That they have Canal Plus Infinity
Ils peuvent se faire un maximum
They can make a maximum
De Maillet qui à mon avis
From Maillet who in my opinion
Pour les 3 ans
For 3 years
Mais pas pour la sortie des BD
But not for the release of comics
L'idée de cet accord
The idea of this agreement
Qui date de 2009
Dated 2009
C'est que la loi dit
The law says
J'impose le délai de 4 mois
I set the time limit of 4 months
Tout le reste vous négociez
Everything else you negotiate
Comme vous voulez
As you wish
Ils ont eu énormément de mal
They had a lot of trouble.
A se mettre autour de la table
To get around the table
Donc ils les ont forcé
So they forced them.
A négocier un accord
Negotiating an agreement
Et donc ce genre d'accord
And so that kind of deal
Bah c'est ça
That's right.
Et maintenant ça ne bougera plus
And now it won't move.
Pendant 10 ans
For 10 years
Parce qu'ils n'arriveront jamais
'Cause they're never gonna happen.
A trouver un accord
Finding an agreement
Pour un nouveau truc
For a new thing
Exactement
Exactly.
Et donc les gens effectivement
And so people actually
Qui signent ça
Who sign this
C'est tout un tas
It's a whole lot.
Tous les gens intéressés
All interested
Par le cinéma
Through cinema
Ils sont très nombreux
There are many
Et une fois qu'ils sont mis d'accord
And once they're agreed
Le CNC met son imprimatur
The CNC puts its printer
Sur le document
Document
C'est à dire
That is,
Par arrêté
By order
Puisque le CNC
Since the CNC
C'est une autorité administrative indépendante
It is an independent administrative authority
Je crois de mémoire
I believe in memory
Oui oui
Yes yes
En tout cas
In any case
Elle a le pouvoir
She has power.
Elle a un pouvoir réglementaire
It has regulatory power
Et par arrêté
And by arrest
Elle a enterriné la convention
She buried the convention.
Et l'a rendu obligatoire
And made it mandatory
Y compris à ceux
Including
Qui ne l'avaient pas signé
Who hadn't signed it
Bah oui
Yeah.
C'est le principe d'entend
That is the principle of understanding.
Quand je vois la liste des signataires
When I see the list of signatories
Effectivement
Indeed
Si tu veux
If you want
Mais cette convention
But this convention
Elle est obligatoire
It is mandatory
Ok
Okay.
Merci leur ton père
Thanks to their father.
Non c'est pas terminé
No, it's not over.
Donc la commission européenne
So the European Commission
Je vous ai expliqué
I explained
Quelle était sa position
What was his position?
Plutôt actuellement
Rather now
Une volonté de sortie simultanée
A simultaneous exit will
Notre gouvernement
Our Government
Ah
Ah.
On l'avait pas séparé
We hadn't separated him.
Qu'est-ce que dit Philippetti là-dessus ?
What does Philippetti say about that?
Et ben
Well,
C'est pas clair
It's not clear.
Ah bon ?
Right?
C'est pas clair
It's not clear.
C'est un peu le problème
That's kind of the problem.
Du gouvernement actuel
From the current government
On sait pas
We don't know.
Non on peut pas te permettre
No, we can't let you.
D'essayer ça
Try this.
Non c'est vrai
No, it's true.
Non ton père
No, your father.
On sait pas trop
We don't know.
Il y a un certain flou
There's some blur
Sur les intentions du gouvernement
Government intentions
Actuellement
Currently
On sait pas vraiment
We don't really know.
Dans quel sens il penche
In what way he leans
En 2012
In 2012
Lors du festival
At the festival
De Cannes
From Cannes
En 2012
In 2012
Notre ministre
Our Minister
Donc Philippetti
So Philippetti
A fait un petit peu
Made a little bit
De langue de bois
Wood tongue
Elle a promis
She promised
Alors je cite
So I quote
Je cite
I quote
Je me promis
I promise
Adopie
Doopy
C'est tout ça
That's all.
J'en veux plus
I want more
On parle pas de l'adopie
We're not talking about adopie.
Elle a promis
She promised
C'est film en salle
It's movie theater.
Faut moi pour aller en sortir
I need to get out of it.
Elle a promis
She promised
Une évolution
Developments
C'est beau ça
It's beautiful.
Je trouve qu'il doit y avoir
I think there must be.
Des cours de langue de bois
Wood Language Courses
Et elle a précisé
And she said
Que le travail
Only work
Se fera dans la concertation
Will be in consultation
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Sans précipitation
Without precipitation
Bah oui voilà
There you go.
Trois colocs
Three roommates
Et cinq
And five
Ne nous précipitons pas
Let's not rush
On va en reparler en 2014
We'll talk about it again in 2014
Alors elle a également déclaré
So she also said
Je cite
I quote
Nous sommes attachés
We are attached
A cette chronologie
To this chronology
Et elle a promis
And she promised
Au monde du cinéma
In the world of cinema
De les protéger
Protecting them
Face aux géants
Facing the giants
De l'internet
From the Internet
Même si des adaptations
Even if adaptations
Sont nécessaires
Are necessary
Pour faire face
To face
Au bouleversement
To the upheaval
Du numérique
Digital
Si là dedans
If in there
Tu arrives à trouver
You can find
Une position du gouvernement
A Government Position
Ça me fatigue d'écouter
I'm tired of listening.
Ils ont tous
They all have
Les mêmes discours
The same speeches
A deux bases
Two bases
C'est la technique
That's the technique.
Mais tu vois
But you see
On voit pas
We can't see.
Quelle est la position
What is the position
Du gouvernement actuel
From the current government
J'aurais bien aimé
I wish I had.
Voir leur concertation
See their consultation
Pour faire le document
To make the document
Ça devait être la foire
Must have been the fair.
Ça devait être beau à voir
Must have been nice to see.
Honnêtement
Honestly.
Le bébé a été refilé
The baby's been turned over.
Finalement
Finally
A la commission
To the committee
Les Cures
The Cures
Vous le savez
You know that.
Ce fameux acte 2
This famous act 2
De l'exception culturelle
From the cultural exception
C'est donc la commission
So this is the committee.
Les Cures
The Cures
Qui va nous dire
Who will tell us
Fin avril
End of April
Quelles propositions
What proposals
Ils font au gouvernement
They do to the government
Le gouvernement
The Government
En fera bien
Will do
Ce qu'il en voudra
What he wants
Il y a quand même
There's still
Dans le rapport des tables
In the tables report
Dont on avait parlé
Which we talked about
En décembre
December
Il y a quand même
There's still
Un petit paragraphe
A small paragraph
A propos de la chronologie
About chronology
Des médias
Media
Et on va essayer
And we'll try
En lisant ensemble
Reading together
Ce paragraphe
This paragraph
De voir si
To see if
On peut en tirer
We can get it out.
Quelque chose
Something
Tu parmi
You among
Non non
No No
Tu touches pas
Don't touch
Il paraît que
I heard that
Patrice Sébaston
Patrice Sevaston
A aussi
Also
Rendu sa consultation
Consultation
Sa commission
Commission
La commission au Sébaston
The Sebaston Commission
Je croyais
I thought
Tous les films
All the films with the tag
De qui sortent
From whom
Deux semaines après
Two weeks later
J'ai fait ma petite commission
I made my little commission.
Écoutez ce que dit
Listen to what it says.
Le rapport d'étape
The progress report
S'agissant du cinéma
With regard to cinema
Une refonte radicale
A radical overhaul
Vous entendez
You hear?
Le mot radical
The Radical Word
De la chronologie
Timeline
Des médias
Media
Constituerait peut-être
Perhaps
La meilleure réponse
The best answer
Aux attentes des internautes
To the expectations of Internet users
En matière de vidéos
On videos
A la demande
On request
Ah oui
Oh yes
C'est un peu toi
It's a little you.
C'est un peu toi ça capitaine
It's a little you, Captain.
Voilà
Here.
C'est toi
It's you.
Toutefois
However
C'est un constat
That's a fact.
Elle est refusée
It is refused
Par la majorité
By majority
Des acteurs concernés
Stakeholders
Qui soulignent
Highlighting
Que les fenêtres exclusives
Only exclusive windows
Sont consenties
Are consented
Aux différentes
To the various
Etats
States
En contrepartie
In return
D'une participation
Participation
Au financement
Funding
De la création
Creation
Ce que je vous expliquais
What I explained to you
Tout à l'heure
Earlier
C'est que
It's that
La chronologie des médias
Media chronology
Et aussi le revers
And also the reverse
De la médaille
Medal
Des obligations
Obligations
De financement
Funding
De certains acteurs
Some actors
Puisqu'ils payent
Since they pay
On leur réserve
We reserve them.
Une fenêtre de tir
A shooting window
Plus rapprochée
Closer
Par rapport à la date
Relative to date
De sortie
Out
En salle
Room
On continue le rapport
We're continuing the report.
Je pense que c'est encore
I think it's still
Un sens
A Meaning
Si tu veux
If you want
C'est pour les sorties télé
It's for TV outings.
Donc
So
Non pardon
No forgiveness
Non je te parle
No I'm talking to you.
Là de la diffusion télé
There's TV broadcasting
Non
No
Il n'y a pas que la télé
It's not just TV.
On parle de la vidéo
We're talking about video.
Je te parle aussi
I'm talking to you too.
Des accords qu'il y a
Agreements
Sur la diffusion à la télé
On TV broadcasting
Des premières
First
Des chaînes payantes
Paying Channels
Etc
Aujourd'hui quand tu vois
Today when you see
Que tous les trucs sont piratés
That all the stuff is hacked
Ben oui bien sûr
Yeah, sure.
Il faut raccourcir
We need to shorten
La chronologie des médias
Media chronology
Oui mais non
Yes but no
A cause d'internet
Because of the Internet
C'est quand même pas
It's still not.
Parce qu'un mec
Because a guy
A piraté un film
hacked a movie
Il y a un an
A year ago
Qui va pas le rematter à la télé
Who's not gonna pick him up on TV
Et la télé
And TV
Le seul truc qui l'intéresse
The only thing he cares about
C'est quoi
What is it?
Ils vont passer les ch'tis
They're gonna pass the ch'tis.
Tout le monde l'a vu
Everyone saw him.
Mais le seul truc qui l'intéresse
But the only thing he cares about
C'est qu'il y en ait
It's because there's some.
8 millions qui se mettent le soir
8 million in the evening
Pour balancer leur pub au milieu
To swing their ads in the middle
Oui mais attends
Yes, but wait
Canal+, ils balancent pas de pub
Canal+, they don't throw ads
Au milieu des films
In the middle of the films
Non
No
Non mais Canal+, ils ont l'abonnement
No, but Canal+, they have the subscription.
La France 2 non plus
France 2 neither
Ils s'en foutent qu'il y en a plus
They don't care that there's more.
Ils ont l'abonnement
They have the subscription
Ils s'en branlent
They're jerking off.
Le mec il a de la payer 40 euros
The guy has to pay 40 euros.
Pour décrypter son truc
To decrypt his thing
Alors je crois
So I think
Il y a encore
There's still
Le truc c'est
The thing is
Les gens payent encore
People still pay
Pour regarder le ciné
To watch the movie
A la limite pour le foot
At the limit for football
Je peux comprendre
I can understand.
Mais les mecs payent encore
But the guys still pay
Pour le ciné sur Canal
For movies on Canal
Attends
Wait
Moi c'est l'inverse
I'm the opposite.
Moi je peux comprendre
I can understand
Pour le ciné et pour le foot
For movies and football
Non
No
Franchement
Honestly.
Mais Captain
But Captain
Je hais le foot
I hate football.
Et je chie sur tous les footballeurs
And I shit all the footballers
Qui ont mis le pied sur cette planète
Who set foot on this planet
Mais
But
Je peux comprendre
I can understand.
Que les mecs
That guys
Si tu veux pour le foot
If you want for football
Ils puissent pas le pirater
They can't hack him.
C'est un direct
It's a direct
Mais il y a beaucoup de gens
But there are a lot of people
Qui savent pas servir d'un ordinateur
Who can't use a computer
Oui alors voilà
Yeah, so here we go.
Effectivement
Indeed
Mais il y en a de moins en moins
But there's less and less
Il y en a beaucoup
There are many
Non mais Captain Web
No, but Captain Web
Tout le monde n'est pas un geek
Not everyone's a geek
Qui va sur les sites piratés
Who goes to the pirated sites
Oui exactement
Yes exactly
Et Canal Plus se porte très bien
And Canal Plus is doing great.
Oui oui
Yes yes
Parce qu'aujourd'hui c'est plus que
Because today is more than
Est-ce que tu sais
Do you know?
C'est quand même super vicelard
It's still super vicelard.
Le coup du foot
The kick of football
Avant le foot était diffusé
Before the football was broadcast
Gratuitement
Free
C'est parce qu'il y a des mecs
It's because there are guys.
Qui payent 40 euros par mois
Paying 40 euros per month
Pour regarder du foot
To watch football
Que Canal Plus a des sous à mettre
That Canal Plus has money to put on
A l'industrie du football
To the football industry
Pour acheter les droits du foot
To buy football rights
Je m'en tape totalement
I don't give a shit.
C'est parce que les mecs payent
That's because guys pay
Des abonnements
Subscriptions
Parce que le foot est devenu payant
Because football has become paid
Les mecs ils font ce qu'ils veulent
Guys do what they want
Ils se mettent leur ballon dans le cul
They put their ball in their ass
J'en ai rien à dire
I don't care.
Alors que le cinéma
While cinema
Toujours est payant
Always pays
On parlait du
We were talking about
On recentre le débat
Focusing the debate
Je respecte les gens
I respect people.
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
Les mecs ils peuvent fuir
Guys can run.
Sur les footballeurs
On footballers
Ils peuvent se les insérer
They can insert them
Dans le cul
In the ass
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
Amis footballeurs
Friends footballers
Le Qatar peut racheter
Qatar Can Buy
L'ensemble des clubs de foot
All football clubs
De la planète
From the planet
Zaya peut pomper
Zaya can pump
Tous les footballeurs
All footballers
Attention on parle
Attention, we're talking.
Du foot américain bien sûr
American football of course
Alors
Then
Waouh
Wow.
Quelle déclaration d'amour
What a declaration of love
Pour le foot
For football
LTP
Merci messieurs
Thank you gentlemen.
Je répète
Repeat
Je
I
Je répète
Repeat
J'essaie de retrouver le fil
I'm trying to find the wire.
Je répète
Repeat
Alors je répète
So I repeat
C'est difficile de faire un défi
It's hard to challenge
Repète un coup
Repeat a shot
La planète des médias
The media planet
N'est pas une donnée exploitable
Is not a usable data
Par l'humanité
Humanity
Sans contrepartie
Without consideration
Laissez de parler s'il vous plaît
Please let me speak.
Merci Manon
Thanks Manon.
Vas-y il va parler
Go on, he'll talk.
Il va parler
He'll talk.
Donc le rapport dit
So the report says
Une refonte radicale
A radical overhaul
Serait nécessaire
Would be necessary
Toutefois la majorité des acteurs
However, the majority of actors
S'y oppose
Opposes
Et donc la conclusion
And so the conclusion
Du rapport d'étape
Progress report
Dès lors
Therefore
Plutôt qu'une remise à plat
Rather than a flat set
Qui fragiliserait
Which would weaken
Le système de financement
The financing system
Du cinéma
Cinema
Le réalisme
Realism
Commande d'envisager
Order to consider
Des assouplissements
Flexibility
Et des expérimentations
And experiments
De nature
Of a nature
A enclencher
To be activated
Une dynamique favorable
Favourable dynamics
Au développement
Development
De l'offre légale
Legal offer
Qu'il y a compris
That it includes
Pfff
C'est brumeux
It's hazy.
J'ai compris
I get it.
Que vous nous mettez
That you put us on
Là où je pense
Where I think
C'est dans la vaseline
It's in the vaseline.
Je sais pas
I don't know.
Tu seras aux Etats-Unis
You'll be in the United States.
Les mecs ils feront
Guys they'll make
On annule tout
We cancel everything
Vous démerdez
You're out of your way.
Est-ce que nous sommes aux Etats-Unis ?
Are we in the United States?
Est-ce que tu vois
Do you see
Un vendeur d'hadog ambulant
A traveling Hadog vendor
Dans la rue ?
On the street?
Non mais j'ai vu un mec
No, but I saw a guy.
Qui a un drapeau américain
Who has an American flag
Est-ce que tu vois
Do you see
Un gang de latinos
A Latino gang
Avec des flingues dans la main ?
With guns in your hand?
Bon
Good.
D'accord ?
Okay?
Je sens qu'il a envie
I feel like he wants to.
De couper des flingues
Cutting guns
Est-ce que François Hollande
Is François Hollande
Des blagues ?
Any jokes?
Je vois
I see.
Je vois un boulanger
I see a baker
Je vois
I see.
Un charcutier
A charcutier
Avec de la viande de bœuf
With beef
Avec ailleurs chirs
With elsewhere chirs
Bon voilà
There you go.
Mais à travers le discours de Manox
But through Manox's speech
Qui révèle une vérité
Who reveals a truth
Sans même qu'il s'en aperçoive
Without even seeing it
Mais bien sûr que
But of course
Ma conclusion
My conclusion
Sur la chronologie des médias
Media chronology
Ah t'es conclu sur la fin ?
Oh, you've concluded on the end?
Oui
Yes
C'est comme à chaque fois
It's like every time
En France
In France
Seulement ?
Only?
Écoute
Listen.
C'est comme à chaque fois en France
It's like every time in France
Là qu'on commence le débat après
When we start the debate after
On a des systèmes
We have systems.
On met en place des réglementations
Regulations are in place
On s'y accroche
We hang on to it.
Sans jamais vouloir les lâcher
Without ever wanting to let them go
Jusqu'au bout
To the end
Et comme d'habitude
And as usual
C'est la pression du monde extérieur
It's the pressure of the outside world
C'est la pression de l'évolution
This is the pressure of evolution
Des technologies qui oblige
Technologies that require
Contraint et forcé
Forced and forced
Qui fait tout péter
Who's making it go away
Et on est obligé de remettre
And we have to put it back
En cause le système
The system
Au lieu d'essayer en permanence
Instead of constantly trying
D'avoir une démarche
To have an approach
Une avance
One advance
D'essayer d'aller de l'avant
Trying to move forward
D'imaginer des nouveaux systèmes
Imagining new systems
Non
No
On s'accroche toujours
We always hang on
A des chronologies
A chronologies
A des achats
Procurement
A des fatras
A fatras
Je pense que la chronologie des médias
I think the chronology of the media
Vis ces dernières années
Live in recent years
Ça ne peut plus tenir face
It can't stand up to me anymore.
Ils vont s'accrocher
They're gonna hang on
T'as vu le bordel
You saw the mess.
Du nombre d'organisations
Number of organizations
Qu'ont signé ce truc
What did this thing sign?
Oui mais en France
Yes, but in France
Il y a tout un tas d'organisations
There are a lot of organizations
Ça fait un peu penser à mon truc
It's kind of like my thing.
En même temps ils invitent n'importe qui
At the same time they invite anyone
Le syndicat des techniciens
The technician union
Qui sont à branler
Who are to be shaken
C'est pas eux qui a dit
They didn't say.
Tu fais droit là-dessus
You're straight on this.
A mes réunions de copropriété
At my condominium meetings
Les mecs
Guys.
Il y a 120 copropriétaires
There are 120 co-owners
Pour changer le règlement
To change the regulation
On fait un truc à l'unanimité
We do something unanimously.
Non mais non
No but no
Article 26 au 2 tiers
Article 26 to 2 thirds
De quoi ?
About what?
2 tiers
2/3
Pour changer le règlement
To change the regulation
2 tiers
2/3
A 2 tiers
A 2/3
Tu regarderas mon règlement de propriété
You'll look at my property rules.
C'est marqué que
It's marked that
Pour changer le règlement de copropriété
To change the condominium by-law
L'unanimité
Unanimity
La totalité
All
Si tu veux
If you want
Oui mais la clause
Yes, but the clause
Est réputée non écrite
Is deemed unwritten
Enfin on va pas parler
We're not gonna talk.
C'est pas l'avis de mon syndic
That's not my trustee's opinion.
Mais je pense qu'on devrait faire
But I think we should do
Un numéro spécial syndic
A special trustee number
De copropriété
Co-ownership
Franchement ce serait le top
Frankly, that would be the top.
Je peux t'inviter le mien aussi
I can invite you mine too.
Non mais on pourrait faire
No, but we could do
Un numéro spécial escroc
A special scammer number
Dans ce cas ça rentre
In that case it fits
Bon en tout cas merci
Well, thank you.
Merci ton père
Thank you, Father.
Pour ce dossier
For this folder
J'espère que c'était clair
I hope it was clear.
C'est intéressant
That's interesting.
Mais je pense que
But I think
Très clair
Very clear
Je vous invite à continuer
I invite you to continue
Le débat dans les commentaires
The debate in the comments
Parce que je pense
Because I think
Oui n'hésitez pas
Yes, do not hesitate
Alors puisque vous parlez
So since you're talking
D'escroquerie
Scams
Je vous propose
I suggest you
De passer à l'escroquerie suivante
Moving on to the next scam
C'est à dire
That is,
La rubrique de Manox
The Manox section
Merci
Thank you.
Ça fait plaisir
It's a pleasure.
Je pensais que tu voulais
I thought you wanted
Que j'en passe la pub
I'm gonna put on a commercial.
Pour les mouvements
For movements
Un univers
A universe
Parlelépipède
Parleipede
Une autre dimension
Another Dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
Où vous croyez être
Where you think you are
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
Et vous êtes humain
And you're human.
Le bainqueur de l'enfer
The Bather of Hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est la rubrique
This is the section
De Manox
Manox
Les vacances
Holidays
Ça c'est sympa
That's nice.
Les vacances
Holidays
Lors de ton père
When your father
Ah oui
Oh yes
Après avoir bien glandé
After I sniffed
Toute l'année
All year round
C'est important de se reposer
It's important to rest.
Se
Vas-y
Go on.
Continue
Vas-y
Go on.
C'est bon
It's okay.
Ça commence bien
It starts well
Se branler
Fucking around
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
On t'écoute
We're listening.
Ils ont dû prendre de la cocaïne
They must have taken cocaine.
Ils ont pas de cocaïne
They don't have cocaine.
Non c'est pas mal
No, it's not bad.
Te laisse pas les concentrer
Don't let them concentrate.
Ils font sur
They do on
Se branler
Fucking around
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Non vas-y
No, go ahead.
J'ai un truc sur la gueule
I got something on my face.
Mais là j'ai pressé
But then I rushed
Non mais c'est à dire
No, but that is to say
Que de la part d'un professionnel
That from a professional
Des vacances
A holiday
C'est sympa
That's nice.
Les vacances dans ton père
Holidays in your father
C'est assez sympa les vacances
It's pretty nice on vacation.
Moi j'en prends pas beaucoup
I don't take many.
Après avoir bien glandé toute l'année
After all year long
Captain Webb
C'est important de se reposer
It's important to rest.
Se branler
Fucking around
Mater des séries
Data series
Augmenter de niveau à wow
Increase level to wow
C'est quand même crevant
It's still boring.
Donc bon
So good
Ça y est
That's it.
Vacances
Holiday
Et c'est encore mieux
And it's even better
Quand c'est loin
When it's far away
Le dépaysement
Change of scenery
Pas trop loin quand même
Not too far though
La culture
Culture
Les babioles pour touristes
Tourist bins
Les coups de soleil
Sunburn
Les enfants
Children
Les vies pas chères
Cheap lives
Etc
Ça tombe bien
It's all right.
Direction Santo Choucho
A côté de Caracas
Next to Caracas
Pour aller rendre visite à votre cousin
To visit your cousin
En plus vous serez hébergé
Plus you will be hosted
Bon ok
Okay, okay.
Santo Choucho
C'est surtout connu
It's best known.
Pour ses kidnappings
For his kidnappings
Trafic de drogue
Drug trafficking
Tempête tropicale
Tropical storm
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Parce que ça c'est rien
Because that's nothing.
A côté de ce que vous allez devoir faire
Next to what you're gonna have to do
Et quoi ?
And what?
Car vous allez faire quelque chose
'Cause you're gonna do something.
Que vous n'appréciez pas
That you don't like
Et quoi ?
And what?
Mais alors pas du tout
But then not at all
Et je vois pas ?
And I don't see?
Particulièrement quand il s'agit
Especially when it comes to
D'un trajet long et fastidieux
A long and tedious journey
Car oui
Because yes
Vous allez devoir prendre
You're gonna have to take
L'avion
The plane
Je vois Capitaine en train de blémir
I see Captain blissing
Et voilà Capitaine Web
And here's Captain Web
Je suis fataliste concernant l'avion
I'm fatalist about the plane.
Et c'est parti
And here we go
Vous voilà dans ce merveilleux aéroport
Here you are at this wonderful airport
Qu'est Roissy Charles de Gaulle
What Roissy Charles de Gaulle is
Comme c'est beau
How beautiful
Tous ces halls
All these halls
Hall B
Hall C
Hall D
Porte 23
Gate 23
Porte 52
Door 52
Porte 44
Door 44
Mais ça c'est grand luxe
But that's great luxury.
T'as pas vu le départ des charters
You didn't see the departure of the charterers.
Avant de choisir les halls
Before choosing the halls
Il faut choisir les terminaux
Choose the terminals
Attends
Wait
À Charles de Gaulle
To Charles de Gaulle
Porte 2148
Door 2148
C'est déjà un gros bordel
It's already a big mess.
Des portes et des halls
Doors and halls
C'est encore plus grand
It's even bigger.
Que le palais du Taj Mahal
That the palace of Taj Mahal
Et tous ces gens
And all these people
Avec leurs grosses valises
With their big suitcases
Qui vont dans tous les sens
Which go in every direction
C'est pas merveilleux ?
Isn't that wonderful?
C'est superbe tapis roulant
It's a beautiful treadmill.
Pour ne pas fatiguer vos gingembre
Not to tire your ginger
Oh c'est bien fait
Oh, it's done right.
Et tous les diamètre
And every diameter
Un truc de croissant dégueulasse
Something filthy crescent
Pour un cas mort
For a dead case
En attendant son départ vers les cieux
Waiting for his departure to heaven
Non maintenant c'est les Starbucks
No now it's the Starbucks.
C'est quand même génial tout ça
It's still great.
Un immense complexe en verre bactériologique
A huge bacteriological glass complex
De quoi partager
What to share
Et faire muter tous les virus de la planète
And mutate all the viruses on the planet
Pas besoin de voyager pour choper une tourista
No need to travel to catch a tourista
Clipetelweb
Il suffit juste de faire un tour à l'aéroport
Just take a walk to the airport.
Bon c'est bien tout ça
Well, that's all right.
Mais il est temps de trouver votre porte d'embarquement
But it's time to find your boarding gate
Alors AF 5412
So AF 5412
Direction Coracars
Voyons voir
Let's see.
C'est où ?
Where is it?
Hum...
Um...
En fait tant vous ne le voyez pas
Actually, as long as you don't see it,
Mais putain c'est pas vrai
But fucking it's not true.
C'est incompréhensible
It's incomprehensible.
Vous vous doutiez bien
You'd think so.
Que c'était des escrocs
That they were crooks.
Sur pritouric petit rikiki.com
On practuric small rikiki.com
Quoique os
Bone
Vous demandez malgré tout
You're asking anyway
Une charmante jeune femme
A lovely young woman
Qui vous explique
Who explains
En fait c'est le vol Air Europa monsieur
In fact it's the Air Europa flight sir
C'est pour ça
That's why.
Vous devez faire la queue
You have to line up.
Oh putain l'arnaque
Oh, the fucking scam.
Vous qui pensiez avoir fait une super appare
You who thought you made a great appearance
Vous vous retrouvez face
You're facing each other.
Vous vous retrouvez avec le charter dégueu Air Europa
You end up with the gross charter Air Europa
Je ne sais pas quoi pour pauvres et familles nombreuses
I don't know what for poor and large families
Non
No
Même le logo immonde
Even the disgusting logo
Oh putain la gueule de la queue
Oh, fuck the dick
Famille de touristes avec bracelets et casquettes
Family of tourists with bracelets and caps
Il y en a même qui ont des tongs et des moustaches
Some even have flip-flops and moustaches
Non
No
Il y a un groupe de vieux qui sent le macabée
There's a group of old people who smell like macabee.
Il y a plein de fauteuils roulants
There are plenty of wheelchairs
Mais non pourquoi ?
But why not?
Pourquoi ?
Why?
Et puis il y a qu'un tel web dans l'avion
And then there's only such a web on the plane
Voilà votre valise déposée
Here's your suitcase.
Vous vous retrouvez devant les moments fatidiques du détecteur
You find yourself in front of the fateful moments of the detector
Il fait tout
He does everything
Détecteur de métaux
Metal detector
Détecteur de bombes
Bomb detector
Détecteur terroriste
Terrorist detector
Détecteur liquide
Liquid detector
Par contre détecteur à beauf
On the other hand, beauf detector
Il n'y a pas besoin
There's no need
Bien sûr comme d'habitude vous sonnez
Of course as usual you ring
Et vous voilà à vous faire palper le gros derche
And now you're getting the big derche
Par un gros barbu qui finira par vous confisquer votre ouvre-bouteille
By a big beard who will eventually confiscate your bottle opener
Vous protesterez au moins une seconde et demie
You will protest at least a second and a half
Et comme vous en avez l'habitude
And as you're used to
Vous abdiquerez
You will abdicate
Porte de barquement numéro 13
Boating door number 13
Comme par hasard
As if by chance
Les passagers du vol AF 5412 sont priés de patienter
AF 5412 passengers are requested to wait
Le départ du vol aura environ 2h45 de retard
Departure of the flight will be approximately 2h45 late
Quoi ?
What?
En raison de l'éruption du volcan Agyafone en Islande
Due to the eruption of the Agyafone volcano in Iceland
Le trafic aérien dans toute l'Europe est perturbé
Air traffic throughout Europe is disrupted
Attends ils se foutent de ma gueule
Wait, they're fucking kidding me.
Un volcan explose
A volcano explodes
Et il n'y a plus d'avion
And there's no plane left
Mais c'est quoi le rapport ?
But what does that have to do with it?
On vous explique que les rejets de la fumée
You are told that the discharges of smoke
Pourraient bloquer les réacteurs en plein vol
Could block reactors in flight
Ok donc on part en retard
Okay, so we're leaving late.
Pour risquer de crever plus vite
To risk dying faster
Oh super !
Oh, great!
En attendant ce sont les rejets gastriques de la vieille d'à côté
Waiting for the gastric discharges of the old woman next door
Qui risquent de vous tuer
Who might kill you
Et voilà 2h15 après avoir lu tous les canards du monde
And here's 2:15 after reading all the ducks in the world
Dans toutes les langues
In all languages
Et après avoir bouffé votre top l'orange géant
And after eating your giant orange top
Vous embarquez !
You're on your way!
C'est un H40, C, H45 B tout au fond
It's a H40, C, H45 B at the bottom
Monsieur bon voyage
Mr. Good Trip
Bon voyage !
Have a good trip!
Mais cet avion devrait déjà être en train de voler
But this plane should already be flying
Pendant la seconde guerre mondiale
During World War II
C'est le faux cours millenium sur la princesse Léilame
This is the false millenium course on Princess Leilame
Avec l'honneur de Chewbacca
With the honor of Chewbacca
Cette couleur orangée verte sur le sol
This orange green color on the ground
Et ses sièges
And his seats
Et certainement d'époque
And certainly of time
Quand on parle de sièges
When we talk about seats
Peut-être devrait-on dire tabouré
Maybe we should say stooled.
On est encore mieux assis dans le métro
We're even better sitting in the subway.
La première classe
The first class
Assis vous êtes passé devant
Sitting in front of you
De rangées identiques séparées par un rideau crasseux
Identical rows separated by a filthy curtain
Oh ça voyage direct vers l'enfer c'est sûr
Oh, that's going straight to hell.
Et vous en êtes certain
And you're sure of it.
En voyant votre voisin
Seeing your neighbor
Cette personne semble légèrement crispée
This person seems slightly tense.
Pour ne pas dire très tendue
Not to say very tense
Peut-être est-ce dû à ses deux mains agrippées aux accoudoirs
Maybe it's because of her two hands clinging to the armrests.
Ou à la ceinture de sécurité attachée avec un nœud
Or the seat belt attached with a knot
C'est capteur de même !
It's the same sensor!
Il ne bouge pas !
He's not moving!
Il a le regard pixé la peau blême
He's got a blind eye on his skin.
Vous distinguez à travers cette silhouette massive
You distinguish through this massive silhouette
Et cette vieille chemise à carreaux
And that old check shirt.
De léger tressaillement
Light braiding
Et percevez quelques grognements
And perceive some grunts
Il respire encore
He's still breathing
Cette immobilité vous terrifie
This immobility terrifies you
C'est peut-être un terroriste
Maybe he's a terrorist
Remarquez non
Notice no
Ou alors un terroriste de la John Food peut-être
Or maybe a John Food terrorist.
Bref
Brief
Mieux vaut ne pas communiquer avec cet étrange personnage
Better not communicate with this strange character
Je risque de vous faire mordre
I might bite you.
Quoi ?
What?
Pas d'écran tactile sur le siège devant vous ?
No touch screen on the seat in front of you?
Que des pauvres télés en hauteur sur les côtés ?
Only poor TVs up on the sides?
En plus les caches sont payants ?
Besides, are the caches paid?
Putain mais ça va être long mais long !
Damn it, it's gonna be long but long!
Oh la vache une bonnasse !
Oh, my God!
Assieds-toi à côté de moi
Sit next to me
Merde !
Shit!
Oh non pas le gros tas
Oh, not the big pile.
Pas le gros tas
Not the big pile.
Et bingo !
And bingo!
Vous vous voilà compressés
Now you're compressed.
Entre Carlos
Between Carlos
Et un type vissé au siège
And a guy screwed in the seat
Et ce gros qui pue la transpille
And that big, stinky sweater
Et vous contemplez avec mépris
And you contemplate with contempt
Les gens qui chargent les coffres à bagages
People who load luggage boxes
Mais que n'ont-ils pas compris
But what did they not understand?
Dans le sens de la phrase
In the sense of the sentence
Un bagage à main par personne
One hand luggage per person
Pas
Not
Une valise énorme
A huge suitcase
Par personne
Per person
Ils sont complètement inconscients
They're completely unconscious.
Ils surchargent l'avion
They overload the plane.
Cette bande de cons
That bastard.
Ils veulent vraiment crever maintenant
They really want to die now.
Mais c'est certain
But that's for sure.
Et en parlant de crever
And talking about dying
Vous voyez dans les airs
You see in the air
Magie !
Magic!
Vous volez !
You're stealing!
Et il est important d'ignorer
And it's important to ignore
Les nombreux bruits de carlingue
The many carling noises
Y compris les sièges
Including seats
Qui vivent tout le temps
Who live all the time
Pas d'inquiétude
No worries
Attention !
Be careful!
Jean-Michel Costello
Le capitaine de bord
The captain
Qui vous souhaite la bienvenue
Who welcomes you
Sur Europa
On Europa
C'est ce qu'il fait !
That's what he does!
En espérant qu'on ne lira pas
Hopefully we won't read
Dans les journaux
In newspapers
Ils savaient ce qu'ils faisaient
They knew what they were doing.
Ils sont juste morts
They just died.
Parce que l'avion était merdique !
Because the plane was shit!
Comme d'habitude
As usual
Vous n'écoutez pas
You're not listening.
Les consignes de sécurité
Safety instructions
Ça sert à rien
It's no use.
Le toboggan vous enfonciez
The slide you're sinking
Quand vous étiez petit
When you were little
De toute façon
Anyway
Après quelques heures
After a few hours
Il est temps d'aller au petit coin
It's time to go to the corner.
Quelle belle ligne
What a beautiful line
Ou avec leurs petits caches-yeux
Or with their little eye masks
Sur la tête
On the head
Qui attendent patiemment
Who wait patiently
Pour se décharger dans le ciel
To unload into the sky
Et la personne en face de vous
And the person in front of you
Probablement pas tout à fait vivante
Probably not quite alive
A l'air d'avoir une sacrée envie !
Looks like you're having a hell of a craving!
La bonnasse est juste derrière vous !
The bonnasse is right behind you!
C'est peut-être le moment
Maybe it's time.
D'entamer une bonne discussion
To start a good discussion
Vous venez à Caracas
You come to Caracas
Manger des faritas
Eating faritas
Salsicha
Tout ça
All this
Mais non
But no
Vous n'aurez jamais le temps
You'll never have time.
D'entendre le son de sa bouche
To hear the sound of his mouth
Car c'est votre tour !
Because it's your turn!
Et quel spectacle atroce !
And what a terrible spectacle!
La vieille femme
The old woman
Qui laisse sa place
That leaves its place
A elle aussi
To her too
Laissait quelque chose
Leave something
D'immonde !
Immond!
Et le problème
And the problem
C'est qu'elle l'a laissé
She left him.
À côté !
Next door!
Une énorme merde !
Big shit!
Jonche le sol
Throw the floor
Et des gogues de l'avion !
And the gogues of the plane!
Vous allez devoir vous retenir
You're gonna have to hold back.
Et vous sortez en précipitation !
And you go out in haste!
Non sans croiser
Not without crossing
Le regard interrogatif
The questionative look
De la jeune fille
From the girl
Qui jusqu'à la fin de sa vie
Who until the end of his life
Assimilera votre souvenir
Assimilate Your Remembrance
A celui d'une énorme chiasse !
That's a huge shit!
Heureusement tout va bien
Luckily everything's fine.
Car l'équipage est là
Because the crew is here
Pour sauver la situation
To save the situation
Et il décide de vaporiser
And he decides to spray
Une brise fraîche
Fresh breeze
Senteur Eucalyptus
Eucalyptus Feeler
Qui mélangé à l'étron
Who mixes with the etron
Transforme ce vol
Transform this flight
Vers un voyage de l'odeur
To a journey of smell
Ça tombe bien !
That's good!
D'ailleurs il est temps de bouffer !
Besides, it's time to eat!
Et entre le bœuf 40 dégueulasse
And between beef 40 filthy
Ou le poulet basquets spérimés
Or sperimed chicken
Votre choix est hésitant !
Your choice is hesitant!
Vous saurez cependant apprécier
But you will appreciate it.
À sa juste valeur
At its fair value
L'amalgame indéfinissable
Undefinable amalgam
De ce pâté froid
Of this cold pâté
Accompagné de son pain humide
Accompanied with wet bread
Bien sûr !
Of course!
Heureusement
Fortunately.
Et là pour relever le tout
And here to raise the whole thing
Un petit char donné 35 centilitres
A small tank given 35 centilitres
Qui fera office de carburant
Who will act as fuel
Pour le moteur
For the engine
Vous en reprendrez quand même 3
You'll still take 3
Ainsi qu'une bière
And a beer
Et deux whisky
And two whiskey
Votre voisin lui
Your neighbor him.
Ne bouge toujours pas
Don't move
Il ne mange pas !
He's not eating!
Et ses doigts
And his fingers
Semment être soudés
Semi be welded
Avec les accoudoirs
With armrests
Il commence même à baver !
He's even starting to drool!
Une sieste bien méritée
Well-deserved nap
Et une gueule de bois plus tard
And a hangover later
Vous décidez de retourner
You decide to return
Dans les cabinets maudits
In the cursed offices
Pour vous rafraîchir
To refresh you
Vous le savez
You know that.
Ça n'arrive pas qu'aux autres
It doesn't just happen to others.
Et après tous ces trajets en avion
And after all these plane trips
Tous ces vols
All these flights
Les probabilités augmentent
Probability increases
Santo Chouchou
Vous semble loin
You seem far away.
En ce moment précis
Right now.
Lorsque vous manquez
When you miss
De vous voterz par terre
To vote by land
Comme une merde
Like shit.
Et que vous entendez
And that you hear
Des cris à travers la cabine
Cries across the cabin
Ah !
Ah!
Secours !
Help!
Ah !
Ah!
Allez !
Come on!
Ah !
Ah!
Maman !
Mom!
Je vais se rire !
I'll laugh!
Des secousses violentes
Violent shaking
Vous font difficulté
You're having trouble.
Pour ouvrir la porte
To open the door
Et vous voyez des visages
And you see faces
Pleins de peur
Full of fear
Rigides
Rigid
Crispés
Crippled
Vous rejoignez en vitesse
You're on your way
Votre siège
Your seat
A peine assis
Barely sitting
La top au guichet
Top at the counter
Vous vous mettez à croire en Dieu
You start believing in God
Un très court instant cependant
A very short moment however
Car la situation redevient normale
Because the situation is back to normal
Mesdames et messieurs
Ladies and gentlemen
Restez assis
Sit down.
Nous venons de traverser
We just crossed
Une zone de turbulence
An area of turbulence
Sans déconner
No shit
Une zone de turbulence
An area of turbulence
A traduire
To be translated
On a failli tous crever
We almost all died.
Là maintenant
There now
Bordel
Damn it.
Votre voisin
Your neighbor
Lui
Him
N'est plus très vivant
No longer alive
Il sue
He knows
A grosse goutte
A big drop
Sa bâchoire
His jaw
Fait des mouvements
Movements
A contrôler
To be checked
Et ses grognements
And his grunts
Se font de plus en plus
Increasingly
Bruyants
Bref
Brief
Encore quelques heures
A few more hours
Et ce sera la fin de ce purgatoire
And it will be the end of this purgatory
Violent
Si seulement vous aviez pu profiter du paysage
If only you could have enjoyed the landscape
Mais non
But no
L'autre abruti a griffé violemment le hublot
The other asshole violently scratched the window
Avec ses gros doigts
With his big fingers
La fin de ce trajet est somme toute banale
The end of this journey is all trivial
Des gosses qui chialent
Kids crying
Des vieux qui ronflent
Old people snoring
Des gens qui craintent tout
People who fear everything
Un petit déjeuner minable
Awesome Breakfast
Du retard avant l'atterrissage
Delay before landing
Et enfin
And finally
Vos bagages qui se perdent
Your bags lost
Ils annoncent une tempête
They announce a storm
Pour votre tour à Paris
For your tour in Paris
Mais ce n'est pas un problème
But it's not a problem.
Vous y échapperez
You will escape
Étant donné que cette fois
Since this time
Vous déciderez de rentrer
You will decide to return
Au bateau
On the boat
Ah hola
C'est pas mieux
That's no better.
Non mais le bateau
No, but the boat
Très belle chronique
Very beautiful chronicle
Je suis pour le bateau
I'm for the boat.
Revenons
Come back
Qui m'a rappelé plein de souvenirs
Who reminded me of many memories
Ce que tu dis sur Captain Web
What you're saying on Captain Web
Est vrai
Is true
Et sur les chiottes des avions aussi
And on the plane toilets too
Je pense
I think so.
Ça je sais pas
I don't know.
J'ai pas eu de problème
I didn't have a problem.
Mais le coup du Captain Web crispé
But the Cracked Captain Web hit
C'est vrai
That's right.
C'est tout à fait vrai
That's absolutely true.
Parce que je sais que l'avion
Because I know the plane
Et le coup de la bonnasse
And the blow of the bun
Qui s'assiste jamais à côté de toi
Who never sits next to you
C'est vrai aussi
That's true too.
Il a toujours le gros
He still has the big one.
Ça ça te concerne toi
It's about you.
Parce que
Because
Ton dernier voyage
Your last trip
Il me semble que t'avais eu la fête
I think you had the party.
Je vais pas le raconter là tout de suite
I'm not gonna tell it right now.
Mais peut-être pendant l'after
But maybe while after
Tu t'es fait pour faire de l'art ?
Did you make art?
Non pour du tout
No for anything.
Je crois que c'était plutôt le gros
I think it was pretty big.
Non c'était
No, it was.
Oh merde
Oh, shit.
Voyage au bout de l'enfer
Journey to the end of hell
Oh merde
Oh, shit.
Avec le chiard et tout le bordel
With the shit and all the mess
Pire
Worse
Pire que ça
Worse than that
Bon bah partons peut-être
Well, maybe let's go.
Au bout de l'enfer
At the end of hell
Une nouvelle aventure
A new adventure
On a déjà bien entamé le travers
We've already done well.
Nous nous dirigeons vers l'enfer le plus complet
We're heading for the most complete hell
Alors on va s'envoler
Then we'll fly away.
Nous nous dirigeons vers le Oiseuf
We're heading towards the Oiseuf
Oiseuf
Egg
Bon allez
All right, come on.
On va pas traîner dans ce voyage
We're not gonna hang out on this trip.
Déjà presque deux heures d'émission
Already almost two hours of broadcast
Premier Oiseuf
First egg
Allez on commence doucement
Let's start slowly.
Un nouveau record a été battu il y a quelques jours
A new record was beat a few days ago
Le record du baiser le plus long
The longest kiss record
Bon alors ça paraît stupide
Well, that sounds stupid.
C'est pas souvent qu'il y a des records comme ça ?
Isn't there often records like that?
Si si si si c'est souvent que c'est battu
If if if it is often that it is beaten
Parce que les mecs ils ont resté
Because the guys they stayed
Ils en sont à deux jours là
They're two days away.
À combien ?
How much?
Ils en sont à deux jours non ?
They're two days away, right?
Deux jours et demi
Two and a half days
J'ai le détail complet
I have the full detail
58 heures 35 minutes 58 secondes à se rouler une galoche
58 hours 35 minutes 58 seconds to roll a gallop
J'ai des questions
I have questions.
Oh !
Oh!
C'est pas des yeux
It's not eyes.
La question toilette de l'ETP
The toilet question of the FTE
Ils font une pause ou pas ?
Are they taking a break or not?
Ah !
Ah!
Ils restent soudés complètement ?
They stay completely welded?
Attends oui bien sûr
Wait yes of course
Ce serait complètement
That would be completely
Ils boivent pas ?
Don't they drink?
Ils mangent pas ?
Don't they eat?
Attends il y a peut-être une équipe technique qui est à côté
Maybe there's a technical team next door.
En train de les arroser et tout
Watering them and everything
Pendant qu'ils sont les dégaleux
While they're the unfaithful
En train de changer les couches tout ça
Changing diapers all this
Ouais les trucs comme ça quoi
Yeah, stuff like that.
Alors le précédent record c'était 50h25 et 1 seconde
So the previous record was 50h25 and 1 second
Et là donc massacré de 8h
And there's an eight-hour massacre.
Et ils en pouvaient plus là
And they couldn't do it anymore.
Je sais pas comment tu fais pour pas baiser avant
I don't know how you don't fuck before
Mais bon
But good
Oiseuf suivant
Next egg
Bah à mon avis au bout d'un moment
Well, I think after a while.
T'as la bouche en feu
Your mouth's on fire.
C'est plus sportif en réalité
It's more sporting in reality
Il y a plus aucun plaisir
There's no pleasure anymore
Ouais sportif
Yeah, sportsman.
Ah oui et non
Oh yes and no
Ne serait-ce qu'au bout de 30 minutes
If only after 30 minutes
Ah mais le prix en plus c'est pas génial
Oh, but the extra price is not great.
Je crois que le gagnant
I think the winner
S'il va à leur cas
If he goes to their case
C'est genre 2500 euros quoi
It's like 2,500 euros.
Il y a Youk sur le chat qui nous dit
There's Youk on the cat telling us
Il s'interhydrate
It interhydrates
Ah !
Ah!
Peut-être il se crache dessus en même temps
Maybe he spits on it at the same time.
Ah !
Ah!
Vas-y là j'ai soif là vas-y
Go on, I'm thirsty. Go on.
Il lui bave dans la langue
He's drooling in his tongue.
Est-ce qu'il y a un record de 69 comme ça ?
Is there a record 69 like this?
Ah !
Ah!
C'est ma question ça
That's my question.
Faudrait que j'en recharge
I'd have to recharge it.
C'est une excellente question
That's an excellent question.
Non par contre il me semble qu'une fois
No, but it seems to me once.
Il y avait eu un concours
There was a contest
De 69
From 69
A savoir lequel du mec
Which one of the guy
Oulana arrivera à faire jouer en l'autre avant
Ulana will manage to play the other one before
Enfin il y avait une histoire comme ça
I mean, there was a story like that.
Il y avait aussi
There was also
Cette vidéo fantastique
This fantastic video
Avec les japonais
With the Japanese
Qui avaient fait un truc de groupe
Who did something group
En 69 ?
In '69?
De baisse synchronisée
Synchronised decline
Ils étaient genre
They were like
Ah oui
Oh yes
Ah oui c'était 500
Oh yes it was 500
Il y avait genre
It was like
Dans un hangar
In a hangar
Ouais 250 coups
Yeah, 250 hits.
Ah ah ah
On l'a vu avec Capitaine
We saw him with Captain.
C'est toi qui a produit le film ou quoi ?
Did you produce the movie or what?
Non mais on l'a vu avec Capitaine
No, but we saw him with Captain.
Bien sûr
Of course.
Tous les deux en amoureux
Both in love
T'as regardé ça quoi
What did you look at?
Il fait une heure le film
It makes an hour the film
Ah bon ?
Right?
Là-bas je mets comme vous connaissez
There I put as you know
Non mais on l'a pas regardé pendant une heure
No, but we didn't look at him for an hour.
On a regardé un extrait
We looked at an excerpt.
Je me souviens de ce truc là
I remember that thing.
Et moi ce qui m'a marqué dans ce truc là
And me what got me in that thing.
C'est que les mecs
It's just guys.
Il y a un moment
A moment ago
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Ils devaient parler avec un haut-parleur
They had to talk with a speaker.
Ou siffler
Or whistle
Et les mecs changeaient de position
And the guys were changing positions
Tous ensemble quoi
All together
C'était juste magnifique
It was just beautiful.
C'est de la baisse synchronisée ?
Is that synchronized decline?
Oui c'était de la baisse synchronisée
Yes, it was synchronized decline.
C'est sympa ça
That's nice.
C'est plutôt pas mal
It's pretty good.
Avec les japonais pour faire ça
With the Japanese to do that
Un petit was of eBay
A small was of eBay
Ça fait longtemps
Long time no see.
Ah eBay
Les trucs en vente un petit peu bizarres
The stuff on sale a little weird
Oh tu vas pas être Bankski
Oh, you're not gonna be Bankski.
Non
No
Ah
Ah.
Je veux parler de ce miroir
I want to talk about that mirror.
Qui a été mis en vente
Who was put on sale
Je crois que c'était la semaine dernière
I think it was last week.
Par deux colocataires
By two roommates
Ils sont là
They're here.
Ils ont récupéré un miroir
They recovered a mirror.
Dans une poubelle
In a trash can
Je crois que c'est à Londres
I think it's in London.
Comme ça que ça se passe
That's how it happens.
Et ils ont dit
And they said
Oh il est plutôt joli
Oh, he's pretty.
On va le ramener à la maison
We're gonna take him home.
A la colocation
Colocation
Ah il l'amène et tout ?
Ah, he brings her and everything?
C'est il y a six mois
That's six months ago
Tout se passe bien
Everything's going well
Mais il y a deux mois
But two months ago
Il y en a qui décide
Some people decide
Il est pas mal
He's not bad.
Il fait un peu vieux et tout
It's a little old and all
Faudrait qu'on le retape un peu
We'd have to take it over a little bit.
Qu'on le peigne et tout ça
Let's comb it and all this
Ils décident de le peindre
They decide to paint it
En argenté
Silver
Ou je ne sais plus quoi
Or I don't know what.
Et puis là
And then there
D'un coup
Suddenly
L'orthon père
The father orthon
Se passe des choses mystérieuses
Mysterious things happen
Que dis-je mystérieuses ?
What do I say mysterious?
Horrifiques
Horrific
Le miroir est hanté
The mirror is haunted
L'orthon père
The father orthon
C'est un miroir hanté
It's a haunted mirror.
Magique
Magic
Et ces deux jeunes gens honnêtes
And these two honest young people
Expliquent tout ça
Explain all this
Sur leur annonce eBay
On their eBay ad
Ils expliquent
They explain
Un jour
One day
On a entendu un gros bruit
We heard a big noise.
Dans la salle de bain
In the bathroom
On se dirige
We're headed.
Et puis là
And then there
On voit
See?
Toutes nos affaires éparpillées
All our things scattered
Sur le bâche
On the tarp
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Un fantôme
A Ghost
Nous ne parlons pas
We're not talking.
Des problèmes financiers
Financial problems
Non
No
Qu'on connait désormais
Which we now know
Non
No
Ah oui
Oh yes
Les phénomènes
The phenomena
Du miroir coûte cher
Mirror is expensive
Oui
Yes
Il casse tout
He breaks everything.
Le miroir casse tout
The mirror breaks everything
Le miroir hanté
The haunted mirror
Il voit des ombres passer le jour
He sees shadows passing the day
Et la nuit même
And the same night
Il voit des lumières
He sees lights
Qui sortent du miroir
Who come out of the mirror
Voilà
Here.
Qu'est-ce que j'ai
What do I have?
Ça s'appelle une télé
It's called a TV.
T'es con
You're stupid.
Alors
Then
Plein de phénomènes
Full of phenomena
Comme ça
Like this
Autour de ce miroir
Around this mirror
J'en passe
I'm on it.
C'est des meilleurs
They're the best.
Des terribles douleurs
Terrible pains
Au réveil
When you wake up
Des terribles douleurs
Terrible pains
Dans le dos
Back
Mais il y a un truc
But there's something
Au bas du dos
Lower back
Dans le cul
In the ass
Non mais à mon avis
No, but in my opinion
Il n'ose pas
He doesn't dare.
Il n'ose pas le dire
He can't say.
Par miroir
By mirror
Tout ça c'est fake
All this is fake
C'est pour pouvoir vendre
It's to sell
Leur merde sur ebay
Their shit on ebay
Ils en sont convaincus
They are convinced of it.
Ce miroir est tenté
This mirror is tempted
Et ils le disent
And they say
Sur leur annonce
On their announcement
Alors
Then
Alors ton père
Then your father
Que se passe-t-il
What's going on
Au bout d'une semaine
After a week
Cette annonce
This announcement
20 000 visites sur l'annonce
20,000 visits to the announcement
Mais toujours pas
But still not
Un seul achat
Only one purchase
C'est quand même pas
It's still not.
Une bonne affaire
A good deal
On peut l'acheter
We can buy it.
Mais heureusement
But fortunately
On va l'acheter
We're gonna buy it.
On va l'installer ici
We'll set him up here.
Heureusement ça y est
Luckily it's there.
Non
No
Quelqu'un a fait
Someone did.
Une
One
Deux dollars
Two dollars
Je suis tellement déçu
I'm so disappointed
Une auction
An auction
Une proposition d'achat
A proposal to purchase
Non je crois que c'est 100 livres
No, I think it's 100 pounds.
Quand même
Still
Mine de rien
Mine of nothing
C'est pas rien
It's all right.
Mais a priori
But a priori
D'après la dernière question
According to the last question
Qui a été posée
Who was laid
Sur l'annonce ebay
On the ebay announcement
C'est quelqu'un
It's someone.
Qui a demandé
Who asked
Est-ce que
Is
Ce miroir
This mirror
Soit livré
Delivered
Chez son ex
At her ex
Femme
Female
Je trouve ça
I find that
Exceptionnel
Exceptional
Encore voir l'annonce
See the announcement again
En tout cas hier
In any case yesterday
Elle est encore en ligne
She's still online.
Tu sais qu'il y a des doutes
You know there are doubts.
Qui ont été
Who have been
Qui ont été portés
Which were carried
À notre avis
In our opinion
Concernant
Concerning
Ton fameux oiseuf
Your famous bird
Sur le chirurgien
On the surgeon
Avec les 53 accessoires
With 53 accessories
Oubliés dans le ventre
Forgotten in the belly
Le mec m'a dit
The guy told me.
J'ai fait des recherches
I did some research.
Et tout
And all
Quaco ça mentit
Quaco it lied
Il ment
He's lying
Il l'a dit
He said it.
Tu as menti
You lied.
Quaco
Défends ton honneur
Defend your honor
C'est pas menti
It's not lying.
Parce qu'il ne s'agit pas
Because it's not about
Du même oiseuf
Of the same oiseuf
Ah
Ah.
Comme par hasard
As if by chance
Le sien parle
His talk
C'est même pas
It's not even
Je sais plus
I don't know.
C'était une dizaine d'objets
It was about ten objects.
Qui étaient
Who were
Juste un petit bandage
Just a little bandage.
Qui étaient découpés
Which were cut
En 16 petits morceaux
16 small pieces
Ouais
Yeah.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Ça n'a absolument rien à voir
It has absolutely nothing to do with
C'est du tout
It's at all.
Il y avait le cendrier
There was the ashtray
Les capsules de café
Coffee capsules
La machine
Machine
Une bite
A dick
C'est con
That's stupid.
Et les clés de bagnole
And the car keys
Je ne peux pas
I can't.
Vous montrer malheureusement
Unfortunately show you
Un enfant
One child
Je pourrais vous le montrer
I could show you.
Si vous vous souvenez
If you remember
Je suis venu de voir ça
I came to see this.
Restons sur le oiseuf
Let's stay on the oiseuf
D'aujourd'hui
Today
Et donc oui
And so yes
Le miroir a été acheté
The mirror was bought
Quand même
Still
Alors à la fin
So at the end
Je crois qu'il y avait plus de
I think there was more
40 000 visites
40,000 visits
Sur cette annonce
On this announcement
Un achat
Purchase
Allez oiseuf suivant
Go next oiseuf
Oiseuf
Egg
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De découvert scientifique
Scientific discovery
Je pensais que tu avais en parlé
I thought you talked about it.
Cette semaine
This week
Dans les news
In the news
Captain Webb
Non je n'aime pas
No, I don't.
C'est scientifique
It's scientific.
Des Etats-Unis
United States
Qui ont fait
Who did
Pendant 5 ans
For 5 years
Des études
Studies
Des recherches ADN
DNA research
Sur le Bigfoot
On Bigfoot
Et qui viennent de valider
And just validated
Le fait que le Bigfoot existe
The fact that the Bigfoot exists
Quoi ?
What?
C'est impossible
It's impossible.
Si
If
Si si si
If so
C'est Captain Webb
It's Captain Webb.
Ils ont pris plus de
They took more than
100 échantillons ADN
100 DNA samples
Sur les fameuses traces
In the famous tracks
De Bigfoot
Bigfoot
Qu'on a repérées
Which we've spotted
Bien sûr
Of course.
Dans telle ou telle forêt
In a given forest
Mais c'est pas une corrigue
But it's not a corruption.
Il paraîtrait que ce serait
I hear it would be
Juste des Miss Rousseau
Just Miss Rousseau
Ce qui part en vacances
What goes on vacation
La montagne
The mountain
Oh la vache
Oh, cow.
Et donc
And so
Ils ont analysé
They analyzed
Ces 100
These 100
Trace ADN
DNA trace
Pour s'apercevoir
To see
Que ce n'était pas humain
That it wasn't human
Non attends
Not expected
C'est pas humain
It's not human.
C'est quoi alors ?
What is it then?
C'est animal ?
Is that animal?
C'est de l'Oana
It's Oana.
C'est un vrai Sasquatch
It's a real Sasquatch.
Bien sûr
Of course.
C'est un Sasquatch
It's a Sasquatch.
C'est ce qu'il dit
That's what he says.
Non ils disent pas ça comme ça
No, they don't say that like that.
La conclusion
The conclusion
De l'étude
The study
En fait affirme que
In fact claims that
La créature existe
The creature exists
Et qu'elle est liée
And she's bound
A l'être humain
Human beings
Sans correspondre à 100%
Not 100%
A l'ADN humain
Human DNA
C'est tout ce qu'on peut
That's all we can do.
Savoir pour l'instant
Know for now
Et donc
And so
Ils sont repartis
They're gone.
L'Octopère
The Octoper
Pour une deuxième série
For a second series
De
From
Je vais t'enculer
I'm gonna fuck you.
Du calme
Calm down
Ok
Okay.
Une deuxième série
A second series
De
From
Recherche
Research
Sur le Sasquatch
On the Sasquatch
On aura peut-être
Maybe we'll have
Ça d'ici 5 ans
That in five years
A la saison 10
Season 10
De l'Apéro 10
From Apero 10
Captain
Fox Thunder
What's up suivant
What's up next
On va vite
We're moving fast.
Je vais vous parler vite fait
I'll talk to you soon.
Parce qu'on a parlé des fois
Because we talked sometimes
De Octomom
From Octomom
Dans la What's up
In What's up
Mais alors là
But then there
Il y a une maman
There's a mommy
Qui a fait un truc
Who did something
Exceptionnel
Exceptional
C'est à dire
That is,
Qui a accouché
Who gave birth
De 4 enfants
Four children
C'est impossible
It's impossible.
Jusque là
So far
Classique
Classic
Les quadruplés
Fourfold
Mais non
But no
Elle a pas fait
She didn't.
Des vrais quadruplés
True quadruples
Elle a fait
She did
Deux paires
Two pairs
De jumeaux
Twins
Monozygotes
Monozygous
Il y en a deux
There are two.
Qui vont ensemble
Who go together
Et deux autres
And two more
Qui vont ensemble
Who go together
Et qui n'ont rien à voir
And have nothing to do with it
C'est du 2x2
It's 2x2
Génétiquement avec les premiers
Genetically with the first
C'est du 2x2
It's 2x2
C'est incroyable
It's amazing.
Ça arrive
It happens.
C'est 1k sur 70 millions
That's 1k out of 70 million.
Captain Veb
C'est comme la gonzesse
It's like the chick.
Je crois que c'était une serbe
I think she was a Serb.
Qui avait fait la partouze
Who did the partouze
Et qui avait des jumeaux
And had twins
Mais c'était pas le même père
But he wasn't the same father.
Non
No
C'est Guedavir
It's Guedavir.
C'était un poney
He was a pony.
Et l'autre c'était un humain
And the other one was a human
Et ben elle avait eu
And she had had
Son oiseau fèle aussi
Her bird too
Elle est oiseau fure
She's a fury bird.
On fait du quick oiseau fèle
We're making a bird quick.
Du monozygotes
Monozygous
On est comme ça
We're like this.
Parce qu'il y en a beaucoup
Because there are many
Allez je vais vous parler quand même
Come on, I'll talk to you anyway.
De cette députée
From this Member
Qui s'appelle
Name
Rain Brown
D'accord
Okay.
Qui est
Who is
Je crois que c'est
I think it's
Caroline du Nord
North Carolina
Les états très ouverts
Very open states
Des Etats-Unis
United States
Ouverture d'esprit
Open mind
Avec le Mississippi
With Mississippi
Qui vient de déposer
Who just dropped off
Un projet de loi
A Bill
Pour sanctionner
To sanction
Les stars
The stars
Il y en a marre des stars
We're sick of stars.
Ah c'est pas con
Oh, that's not stupid.
On s'en remet
We're getting over it.
Bon aux stars
Good to the stars
Pour une fois ils ont raison
For once they're right.
Pas la marque et les stars
Not the brand and the stars
Mais les stars qui veulent faire du buzz
But the stars who want to do buzz
En montrant
By showing
leurs nipples
their nipples
Non faut pas l'interdire
No, no, no, no.
Eh bah oui moi aussi
Well, yeah, me too.
Je pousse un coup de gueule
I'm kicking a mouth
Ils ont raison un peu de moraliser
They're right about moralizing.
C'est dégueulasque
It's disgusting.
Non non non
No no
Ils ont raison
They're right.
Eh oui parce qu'elle s'est rendu compte
Yes, because she realized
Quand même que ces dernières années
Still as in recent years
Avec internet, youtube
With internet, youtube
Tout ça
All this
Et bah de plus en plus de stars
And more and more stars
Commencent
Start
Oh ouss
Oh, my God.
J'ai mon petit nibar
I got my little nibar.
Qui dépasse
Beyond
C'est bizarre
That's weird.
Il y avait 20 caméras
There were 20 cameras
À ce moment là
At that time
Mon album sort dans deux jours
My album is coming out in two days.
C'est bizarre
That's weird.
C'est mon clito
It's my clito.
Il s'est dépassé ce jour là
It went beyond that day.
Et puis voilà
And there you go.
Et puis ils vendent l'album
And then they sell the album
Bien sûr ça marche
Of course it works.
Et donc elle dépose un projet de loi
And so she's introducing a bill.
Pour sanctionner les stars
To punish the stars
Enfin les stars ou non
Finally stars or not
Mais bon
But good
Des gens qui veulent faire le buzz
People who want to do the buzz
Avec leur nibar
With their nibar
Moi pour ma part
Me for my part
Avec leur nibar
With their nibar
Je m'apprête à envoyer au parlement
I'm about to send to parliament
Un projet
A project
Une proposition de loi
A Bill
Qui interdit au podcast
Which prohibits podcast
De faire la bandicité
Doing Bandicity
Ah d'accord
All right.
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
C'est pas possible
It's not possible.
Faut pas que tu fasses ça
You can't do that.
Mais aucun podcast ne fait ça
But no podcast does that.
Alors
Then
Quelqu'est-ce qu'il y a dans ce projet de loi
Is there anything in this bill?
Alors ton père
Then your father
Tu t'interroges
You wonder.
Est-ce que c'est une amende
Is that a fine?
Eh bah non
Well, no.
Une peine de prison
A prison sentence
Bah oui
Yeah.
Jusqu'à 6 mois de prison
Up to 6 months in prison
Pour la contrevenante quand même
For the offender still
Ça va loin quand même
It goes a long way anyway
C'est pas rien
It's all right.
Bon après bien sûr
Good after, of course.
Il y a des amends
There are beggars
Des trucs
Things
Et puis alors là
And then there
La récidive
Recidivism
Faut pas récidiver
Don't reoffend
Ah non
Oh, no.
Là t'as montré le boobs droit
There you showed the right boobs
C'est pas comme la joue
It's not like the cheek.
Attention
Si tu montres le boobs droit
If you show the right boobs
Faut pas entrer le gauche après
Don't enter the left after
Parce que tu passes de 6 mois
Because you spend 6 months
A 2 ans possible de prison
2 years imprisonment possible
Bon la vache
Good boy.
Récidive de boobs
Recidivism of boobs
De boobs slash
Boobs slash
D'accord
Okay.
Donc la récidive
So recidivism
C'est direct quoi
It's direct what
Clac
C'est jusqu'à
It's until
C'est comme 6 mois
It's like six months.
Jusqu'à 6 mois
Up to 6 months
On sait bien que c'est rarement
We know it's rarely
Quoi que peut-être
Whatever maybe
En carrière une
In career one
Non c'est possible
No, it's possible.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Je vous terminerai
I'll finish you.
En tout cas si cette loi passe
In any case if this law passes
Parce que ça m'intéresse beaucoup
Because I'm very interested.
Ça m'intéresse
I'm interested.
Allez
Come on.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
La différence entre une taupe
The difference between a mole
Et l'ordre de ton père
And your father's order
C'est l'histoire de la taupe de guichette
That's the story of the window mole.
C'est ça ?
Is that it?
Ouais
Yeah.
C'est ça
Right.
C'est l'histoire
It's history.
Des manières
Ways
Qu'on les taupe
Kill them
Surtout les taupe dorées
Especially the golden mole
D'ailleurs
Indeed
De draguer
To flirt
Et d'aguicher la femelle
And beguiling the female
Ah les taupe dorées
Golden moles
Les golden taupe
The golden mole
Voilà
Here.
Les taupe dorées
Golden moles
Donc ok
So okay.
Parce que vous savez
Because you know
Il y a des animaux
There are animals
Qui en général font des parades
Who usually make parades
Oui
Yes
Des danses
Dances
Comme le pan
Like the pan
Le pan par exemple
The pan for example
Un très bel exemple
A very good example
Qui montre sa robe
Showing her dress
Pour draguer la femelle
To dredge the female
Voilà
Here.
Et là c'est avec
And this is with
Les croissements
Growth
Ouais
Yeah.
Comme ça
Like this
Ouais les pelicans aussi
Yeah, pelicans too.
Les pelicans
Pelicans
Je ne sais pas trop comment ça fait
I don't know how it feels.
En tout cas
In any case
Il y a une étude qui a été faite
There's a study done.
Sur les taupe dorées
On the golden mole
Les taupe dorées
Golden moles
Tu dois dire
You have to say
Très particulière
Very special
Pas tant que ça
Not so much.
D'aguicher la femelle
Tighten the female
Non attend attend
No wait
Elles sont dorées
They're golden
Elles brillent
They shine
Oui elles les peintent la nuit
Yes they paint them at night
En dorées
Gold
Elles ont le pelage
They have the coat
Qui brille un peu
Who shines a little
Je crois que c'est tous les griffes
I think it's all the claws.
Enfin les mains et les griffes
Finally hands and claws
Qui sont un peu dorées
Who are a little golden
En or
Gold
On s'en fout
Who cares?
C'est pas la partie anatomique
It's not the anatomical part.
Qui nous intéresse
Who we are interested in
Sur cet animal
On this animal
C'est la taupe bling bling
It's the mole bling bling
C'est pas ta taupe bling bling
It's not your mole bling bling
C'est la taupe dorsale
It's the dorsal mole.
Parce que pour attirer la femelle
Because to attract the female
Et ben
Well,
Qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
Elles montrent son zgeg
They show her zgeg
Et ils montrent son zgeg
And they show his zgeg
En effet
Indeed
Ils font une espèce de danse
They do some kind of dance.
Tu sais le danse des hanches
You know hip dance.
Qui fait basculer
That rockes
Punition
Punishment
Le bijou de famille
The family jewel
De haut en bas
From top to bottom
Deux ans de prison
Two years in prison
Et comment la femelle sélectionne ?
And how does the female select?
Ben selon la taille
Ben by size
Exactement
Exactly.
Ben donc ça
Well, that's it.
C'est bas
It's low.
C'est dégâts
It's damage.
Mais c'est comme les humains
But it's like humans.
Non pas tout à fait quand même
Not quite yet
Parce que nous
Because we
On montre pas d'autres zgegs
We don't show any more zgegs.
En boîte de nuit
Nightclub
Si tu veux
If you want
Ah bon ?
Right?
Peut-être
Maybe.
Non mais peut-être
No, but maybe.
Dans les boîtes de nuit
In night clubs
Au Capdac peut-être
Maybe in Capdac
Ça se passe comme ça
It's like this.
C'est pas
It's not
A Ibiza
In Ibiza
Non à Cannes aussi
No in Cannes too
Ou à Port Coroll
Or Port Coroll
Mais bon
But good
Ou chez DSK
Or at DSK
Au Ritz
Ritz
C'est pareil
Same thing.
Que ça se passe comme ça des fois
That it happens sometimes
Mais bon
But good
Repas de famille chez DSK
Family meal at DSK
Avec des taupes
With moles
En tout cas
In any case
La taupe dorée
Golden mole
Femelle sélectionne le mâle
Female selects male
En fonction de la taille
Depending on size
En effet
Indeed
De son pénis
His penis
Alors
Then
Qui est l'animal intime
Who is the intimate animal
Plus
More
Mais
But
C'est pas con comme bête
It's not stupid.
Ouais
Yeah.
Est-ce qu'il se branle ?
Is he jerking off?
Est-ce qu'il se touche avec ses pattes ?
Does he touch himself with his legs?
Typiquement fait bien
Typically done well
Est-ce qu'il se touche les couilles et tout
Does he touch his balls and everything?
Allez-y
Go on.
Ouais
Yeah.
Alors il faut savoir quand même
Then you have to know anyway
Est-ce qu'il se met des trucs dans le cul ?
Does he put stuff in his ass?
Faut savoir que
You have to know that
Les pénis
Penis
Les pénis de taupes dorées
Golden mole penises
Excuse-moi
Excuse me.
Tu avais parlé des pénis de taupes dorées
You talked about golden mole penises.
Excuse-moi
Excuse me.
Tu m'as t'air rond là
You look round here.
Non mais je rebondis sur ce que tu viens de te dire
No, but I'm bouncing on what you just said.
Ah bah rebondis sur le pénis
Ah bah bounce on the penis
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
LTP égale l'antopère
LTP equals antopher
L'antopère
The antopher
C'est pas mal
That's not bad.
Je sais plus ce que j'en ai dit
I don't know what I said.
Ah oui
Oh yes
La taille des pénis
Penis Size
Je vois de quoi à quoi
I know what to do.
J'adore l'enchaînement
I love the web
J'en étais
I was.
Le mec il enchaîne
The guy he's chaining
Il dit ah oui
He says yes
La taille des pénis
Penis Size
Oui
Yes
Il faut quand même donner
We still have to give
Le pâle
The pale
C'est ça que tu vois
That's what you see.
Le vrai professionnel
The real professional
Le choix que les taupes femelles ont
The choice female moles have
L'antopère quand même
The antopher still
C'est pas
It's not
Est-ce qu'il y a beaucoup de variations
Are there many variations
Jusqu'au bout de l'étude ou pas
Until the end of the study or not
Oui bien sûr
Yes, of course.
Parce que
Because
Il faut savoir que
We need to know that
Alors attention
So be careful.
Une taupe dorée
A golden mole
C'est quand même pas un animal très gros
He's not a big animal.
Non
No
Je vous dis ça
I'm telling you that.
Pour pas que vous me moquiez dès le début
So you wouldn't make fun of me right from the start.
C'est René la taupe
It's René the mole.
Mais le pénis d'une taupe dorée
But the penis of a golden mole
Peut aller de
Can go from
En gros
Wholesale
Un peu plus de 1 millimètre
A little over 1 millimeter
Jusqu'à
Until
Jusqu'à 1 centimètre
Up to 1 centimeter
Ah j'ai une remarque
Ah, I have a comment.
A mon avis
In my opinion
La femelle taupe a une bonne vue
The mole female has a good view
C'est pas gros
It's not big.
Ah la taupe a une bonne vue
The mole has a good view.
1 millimètre
1 millimeter
Ça c'est pas mal alors ton père
That's not bad then your father
La femelle
Female
Non non
No No
De 1 millimètre
1 millimetre
A 100 millimètres
A 100 mm
Si tu veux
If you want
Ça fait quand même
It's still going on.
100 millimètres
100 mm
Ça fait une différence
It makes a difference.
De 1 à 100 quoi
From 1 to 100 what
1 millimètre c'est qu'à un ridicule
One millimeter is that to a ridiculous
Je crois même que
I even think
Quoico
Quéco
Oh pardon
Oh, sorry.
Je tiens là
I got here.
Non non je vérifie bien
No, no, I'm checking it out.
Parce que si j'ai pas de problème
Because if I have no problem
De virgule et tout
Comma and all
J'ai là sous les yeux
I've got it in front of my eyes.
D'accord
Okay.
Ça va de 1,2 millimètre
It's 1.2 millimetres.
Ah pardon
Oh, sorry.
Excuse moi
Excuse me.
Non si si
Not if
Voilà je me suis trompé
That's my mistake.
Ah
Ah.
Mais une petite erreur
But a little mistake
Oui oui
Yes yes
Une petite erreur
A little mistake
Je vous parlais de la taille
I was talking about the size.
Petite
Small
Non non
No No
La taille du pénis
The penis size
Va de 1,2 millimètre
1.2 millimetre range
A 2,5 millimètre
A 2.5 millimetre
Alors que l'animal
While the animal
Il fait entre 7 et 10 centimètres
It's between 7 and 10 centimetres
D'accord
Okay.
C'est ça que je voulais dire
That's what I meant.
Ok il a quand même
Okay, he still has.
C'est invisible quoi
It's invisible what
Non enfin
Not at all.
Il a une petite taupe
He's got a little mole
Mais c'est vrai qu'il a une petite taupe
But it's true he has a little mole.
Bah oui quand même
Well, yes anyway.
Quand même mine rien
Still looking nothing
Comment la femelle
How the female
En gros une taupe de 10 centimètres
Basically a 10 centimeters mole
C'était ma question
That was my question.
C'était la question
That was the question.
Moi je pense
I think so.
A mon avis
In my opinion
C'est ridicule
This is ridiculous.
Je suis pas un spécialiste en biologie
I'm not a biology specialist.
Mais je pense que la taupe femelle arrive
But I think the female mole is coming.
Elle met la main au paquet pour vérifier
She puts her hand to the package to check
Je vois que ça
I see that.
Ça ligne tout
It's all right.
Et la taupe passe
And the mole is passing
Et clac clac
And clac clac
Elle le souce direct
She's just so fond of him.
Une rectification
A correction
Plutôt la griffe au paquet
Rather claw it to the package
Parce que ça
Because that
C'est des sacrés griffes
It's some damn claws.
Quand même
Still
Amène rien
Bring nothing
Ah non mais c'est ça
No, but that's it.
C'est sûr
Sure.
La taupe elle avance
The mole moves
Elle fait ouais
She does.
Elle le pompe direct
She pumped it directly.
Tiens ça c'est des schiacés au milieu
Here's some schiacs in the middle.
Je comprends pas
I don't understand.
Alors alors
Then
Je suis dans un hôtel à New York
I'm in a hotel in New York
Cette étude
This study
Cette étude nous rappelle quand même
This study still reminds us of
Il faut le tout noir
It's all black.
Cette étude nous rappelle quand même
This study still reminds us of
Que d'autres animaux
Only other animals
Sont à peu près dans le même cas
Are about the same case
Et choisiraient leur partenaire
And choose their partner
Par rapport à la taille de leur sexe
By sex size
Je cite les chauves-souris
I quote bats
Notamment
In particular
Les ratopes
Ratops
Ou dans des environnements sombres
Or in dark environments
Ou les françaises
Or the French
Nous dit-il
Does he tell us
Les phoques en eau trouble
Seals in blurred water
Et tout
And all
Se fier aussi
Trusting
À la taille du pénis
At penis size
Ils voient pas en fait
They don't actually see
Comme quoi
Like what
Les aveugles
The Blind
Les aveugles rechercheraient
The Blind Would Search
La taille
Size
Plutôt un gros phallus
More like a big phallus
Alors ton père
Then your father
Si tu vas aller dans une association
If you go to an association
De mal non-non-voyants
Unsighted
T'as des chances
You're lucky.
T'auras des sacrées chances
You're gonna have a hell of a chance.
En tout cas
In any case
Ta conclusion
Your conclusion
La taille compte
Size counts
C'est que moins t'y vois
The less you see
Plus tu préfères que ce soit gros
The bigger it is, the bigger it is
Exactement
Exactly.
C'est la sensation
That's the feeling.
C'est l'imagination peut-être
Maybe it's the imagination.
Allez allez
Come on.
On parlait d'avion tout à l'heure
We were talking about a plane earlier.
Manox
Tu nous parlais
You were talking to us.
Attends
Wait
Quix nous dit
Quix tells us
C'est pas le sofitel
It's not sofitel.
C'est le topitel
It's the topial.
Topitel ouais
Topitel yeah
Tu nous parlais de voyage en avion
You were talking about flying.
Manox
C'est très bien
That's great.
Ce que tu nous as fait
What you did to us
Mais par contre
But
Tu n'as pas parlé de cette étude
You didn't mention that study.
Qui vient de sortir
Who just came out
Non
No
Sur
On
Sur les problèmes
Problems
Les gros problèmes
The big problems
De flatulence
Flatulence
En avion
By plane
Ah c'est vrai
Oh, right.
J'en ai parlé
I talked about it.
Notamment
In particular
Il y a une étude scientifique
There's a scientific study
Qui a été commandée
Who was ordered
Par un magazine
By a magazine
Néo-Zélandais
New Zealand
Auprès de chercheurs
With researchers
Danois et Britanniques
Danish and British
Donc toi c'est quand même
So you're still
Très mondial
Very global
Qui
Who
Qui se porte sur
Who cares about
Sur les flatulences
On flatulence
En plein vol
In flight
Qu'est-ce qu'il faut faire en plein vol ?
What should we do in the middle of the flight?
I'm fucking in the sky
Est-ce qu'il faut se retenir ou pas ?
Should we hold back or not?
Je pense que non
I don't think so.
Je pense qu'il ne faut pas se retenir
I think we should not hold back.
C'est la réponse c'est non
That's the answer.
Les gastro-hontérologues
Gastro-honterologists
Sont tous d'accord
All agree
En effet il ne faut pas se retenir
We must not hold back.
Alors ton père
Then your father
En plein vol
In flight
Pourquoi alors ton père ?
Then why your father?
J'ai l'explication scientifique
I have the scientific explanation.
Et je m'en vais vous la partager
And I'm going to share it with you
Et oui
And yes
Parce qu'en plein vol
Because in the middle of the flight
Une production accrue
Increased production
Des gaz digestifs
Digestive gases
Est engendrée par ton corps
Is generated by your body
A cause de l'altitude
Because of the altitude
Ah oui
Oh yes
Alors qu'est-ce qu'il se passe ?
So what's going on?
Pas du tout à cause de la bouffe dans les avions
Not because of the food on the planes.
Un petit peu peut-être
A little bit maybe.
Alors il y a des symptômes
So there are symptoms.
Qui pourraient être beaucoup plus
Which could be much more
Enfin qui pourraient être accélérés
Finally, which could be accelerated
En tout cas par ce phénomène
In any case, this phenomenon
C'est la digestion bien sûr
It's digestion of course.
Les brûlures d'estomac
Stomachburn
Le ventre qui gare
The Belly Is Stationing
Comme ça
Like this
Alors là tu sens ça arrive
So now you feel it.
Alors ton père
Then your father
Je sens que ça arrive là
I feel like this is happening.
Ça gonfle
It swells.
Putain de ton bide
Fuck your dick
Il n'en peut plus
He can't anymore.
Il faut que je me lâche
I have to let go.
Qu'est-ce qu'il veut faire ?
What does he want to do?
Non non plus que 20 minutes de vol
No more than 20 minutes of flight
Il faut que je me retienne
I have to hold back.
Et je vais péter
And I'm gonna freak
Non alors ton père ne te retiens pas
No, then your father won't hold you back.
Lâche tout
Drop it all
Lâche la pression
Drop the pressure
Allez
Come on.
Parce qu'en effet
Because indeed
En effet
Indeed
Se retenir en plein vol
Hold back in flight
C'est mal
It's wrong.
Présente
Present
Des dangers
Hazards
Des gros dangers en effet
Big dangers indeed
De gros dangers
Big dangers
Ah je prends là
Ah, I'll take it here.
Oui oui oui
Yes yes yes
200% de plus
200% more
De risque
Risk
D'indigestion
Indigestion
Ah oui oui
Oh yes yes
À cause de la pression
Because of pressure
Oui mais sûr
Yes but sure
Les brûlures d'estomac
Stomachburn
Jusqu'à 150%
Up to 150%
De plus de brûlures d'estomac
More heartburn
Oh la vache
Oh, cow.
C'est quand même pas rien
It's not nothing.
Mide de rien
Nothing
Alors tant pis pour le voisin
So much for the neighbor.
T'as pas parlé ça
You didn't say that.
Parce que
Because
Non c'est vrai
No, it's true.
C'est pas encore
It's not yet.
Le gros monsieur
The big man
Qui était à ta droite
Who was on your right
En général
In general
Il est plus sujet
He's more subject
À ce genre de
To this kind of
Oui
Yes
Il a beaucoup à digérer
He has a lot to digest.
De problèmes
Problems
Donc voilà
So here we go.
Vous l'aurez imprégné
You impregnated him.
En plein vol
In flight
Attends attends
Wait
Quand même
Still
Il y a un truc
There's something.
D'accord c'est bien
All right.
Ça de
This is
Si tout le monde
If everyone
Pète dans un avion
Fly on a plane
Enfin le problème
Finally the problem
C'est qu'après
It's only after
Il faut pouvoir
We need to be able to
Faire quand même respirer
Breathe anyway
C'est vrai
That's right.
Est-ce que la cabine
Is the cabin
Ne peut pas être envahie
Can't be invaded
De diastoxy
Diastoxy
Ouais
Yeah.
Elle fait de méthane
It makes methane
Mais c'est recyclé
But it's recycled.
L'air est recyclé
The air is recycled
Enfin l'air est recyclé
Finally the air is recycled
Certes
Sure.
Ça te semble bien
Sounds good to you.
Que tu poses cette question
Ask that question.
Parce que les chercheurs
Because researchers
Justement
Exactly.
Se sont posés la même question
The same question
Bah oui
Yeah.
Comment
How
C'est des chercheurs
They're researchers.
Comment trouver une solution
How to find a solution
Pour à la fois
For both
Lâcher les gaz
Drop the gas
Et trouver le bien-être
And find well-being
Et ne pas trop déranger
And don't bother too much
Ses voisins
Neighbors
Et bah ils ont trouvé
And then they found
Une solution
A solution
Ah bon
Oh good.
Une solution simple
A simple solution
Qui ne se situe pas
Which is not
Forcément où tu penses
I mean, where you think
C'est à dire
That is,
Dans la seule cabine unique
In the single cabin
Des passes à linge
Washing passes
Pour tout le monde
For everyone
Non non non
No no
Ça serait d'équiper
That would be to equip
Les sièges d'avion
Aircraft seats
Avec du charbon
With coal
Le charbon
Coal
Qui a la propriété
Who owns it
De pouvoir
Power
Absorber
Absorb
Absorber les odeurs
Absorb odours
Exactement
Exactly.
D'accord
Okay.
Et donc tu pourrais
And so you could
Quelle bonne idée
What a good idea
A ce moment là
At that time
Alors ton père
Then your father
Lâcher une
Drop one
Du charbon
Coal
Sans causer de problème
No problem
A 3.20 spécial charbon
A 3.20 special coal
Ça n'a pas encore été adopté
It hasn't been adopted yet.
Par les compagnies aériennes
By airlines
Mais bon
But good
Peut-être qu'on ne sait jamais
Maybe we never know.
Allez
Come on.
Voiseuves suivants
Next neighbours
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
Quand même de cet hôtel
Still from this hotel
Suédois
Swedish
Qui propose un nouveau type
Who proposes a new type
De logement
Housing
D'hébergement
Accommodation
Non ?
No?
Vas-y
Go on.
Je vous en parle
I'm telling you about it.
Allez
Come on.
Et bah il a trouvé
And then he found
La bonne solution
The right solution
Ce gérant d'hôtel
This hotel manager
Parce que je me suis dit
Because I thought
Bon je sais pas
Well, I don't know.
Beaucoup de sous
Lots of money
C'est un peu la crise et tout
It's kind of the crisis and everything.
Il faut qu'on trouve un truc
We need to find something.
Qui plaise aux gens
Who likes people
Ils ont envie de faire
They want to do
Une nouvelle activité
A new activity
Un truc original
Something original.
Fun
Mais qui ne nous coûte pas trop cher
But it doesn't cost us too much.
Et bah oui
And yeah.
Et bah cet hôtel suédois
And what about this Swedish hotel?
A trouvé la solution
Found the solution
Dans la bonne idée de
In the right idea of
Göteborg
Gothenburg
Vous pouvez louer
You can rent
Un espace
A space
En carton
Cardboard
Et oui
And yes
Un espace
A space
Pour loger comme un SDF
To live like a homeless
C'est
This is
C'est sympa
That's nice.
C'est ce qu'on vous promet
That's what we promise you.
Cet hôtel
This hotel
C'est ce que vous donne
That's what you give
Cet hôtel
This hotel
Il a en gros
He basically has
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Un grand champ
A great field
Où vous serez
Where you will be
A réserver
To be reserved
Un espace
A space
Avec
With
C'est pas en zone urbaine
It's not in urban areas.
Des petits cartons
Small cartons
Non non non
No no
C'est un peu comme
It's kind of like
Dans la forêt
In the forest
De Bois de Vincennes
Tout autre
Any other
Comme ça
Like this
Et donc
And so
Vous pourrez louer
You can rent
Cet espace
This space
De vie
Life
Si j'ose dire
If I dare say
Pour le week-end
For the weekend
Par exemple
For example
Alors est-ce que c'est des prix
So are these prices?
Régionables
Regional
A ton avis ?
What do you think?
Bah non
Well, no.
Eh bah non
Expérience exceptionnelle
Exceptional experience
Quand on fait des trucs à la con
When you do stupid things
Expérience exceptionnelle
Exceptional experience
C'est l'aile bien sûr
It's the wing of course.
Alors
Then
Donc
So
Le week-end je crois
The weekend I think
De mémoire
Memory
Ca coûte un truc comme
It costs something like
400 euros
Ah quand même
Still,
C'est pas rien quand même
It's not nothing anyway
Le moyen d'un hôtel
The means of a hotel
C'est quoi
What is it?
Un bon hôtel
A good hotel
75 euros la nuit
75 euros per night
T'es en pension complète au moins ?
Are you on full board?
Alors
Then
Il faut que
We need to
Alors
Then
Oui et non
Yes and no
C'est pas pension complète
It's not full pension.
Mais par contre
But
Tu as une petite super aide
You have a little great help.
Pour acheter des boîtes
To buy boxes
D'art du lit
Bed art
Et de la piquette bien sûr
And picket of course.
Ah ça vaut le coup
It's worth it.
Bah carrément
Well, totally.
Mais c'est
But it's
La vraie bonne piquette
The real good picket
Et donc
And so
Et donc ça marche plutôt pas mal
And so it works pretty well.
A priori
Ils font complet
They're full.
Sur les deux prochains mois
Over the next two months
D'accord
Okay.
Comme quoi les gens
Like what people
Sont cons
Are
Région
Region
Mais quand même
But still
Qui peut acheter un truc pareil ?
Who can buy something like that?
Un con
A jerk
Bah il y en a plein
There's plenty of them.
Ca plaît vachement
It really likes it.
Captain
Tu comprends pas
You don't understand.
Mais j'aurais bien voir leur gueule
But I would have seen their face
Allez je vous parle du fait
Come on, I'm talking about the fact.
Ils ont des gueules de cons
They're fucking dumb.
De ce propriétaire
From this owner
De pizzeria
Pizzeria
Virginie
Virginia
Merci la pizzeria
Thanks for the pizzeria.
Aux Etats-Unis
United States
Or kill the pizzeria
Virginie
Virginia
Etat très connu
State known
Pour son ouverture d'esprit
For his open mind
Of course
Il y a que des rednecks
There's only rednecks.
Pour
For
I don't like fucking fakes
Bon voilà
There you go.
Anyway
Je suis resté un mois
I stayed for a month.
En Virginie du Sud
South Virginia
Je sais plus si c'est à Virginie du Sud
I don't know if it's in South Virginia.
A Virginie du Nord
North Virginia
Et je peux dire
And I can say
Que c'est des rednecks
That they're rednecks.
Tu me souviens de ces petites virées nocturnes
You remember those little night trips?
Avec les petites cagoules blanches
With small white hoods
C'était sympa
It was nice.
En tout cas tu n'es pas allé dans cette pizzeria
Anyway, you didn't go to that pizzeria.
Parce que tu t'en serais sûrement sous l'île
'Cause you'd probably be under the island.
Tu n'aurais sûrement pas mis un seul pied là-dedans
You probably wouldn't have put one foot in there.
Parce que le propriétaire de cette pizzeria
Because the owner of this pizzeria
Propose une réduction à certains clients
Offer a discount to some customers
Oui
Yes
I'm gonna make a good ride bro
Exactement
Exactly.
Tous ceux qui viennent avec leurs flingues sur le bras
All those who come with their guns on their arms
Bien sûr il faut que ce soit bien visible et tout
Of course it has to be very visible and all
Et chargé et tout ça
And loaded and all that
Ont le droit à
Have the right to
Je crois que c'est 15% de réduction
I think it's 15% off.
Sur leur consommation
Consumption
Alors bien sûr tu penses
So of course you think
I've got a big gun dude
I've got big gun due
Tu penses que les clients ne se sont pas gênés
You think the customers didn't bother.
Et que dès que tu mets le pied
And as soon as you set foot
Alors pourquoi est-ce qu'il a fait ça ?
Then why did he do that?
Parce que là il avait marre d'être sujet à des cambriolages et tout ça
Because now he was tired of being subject to burglaries and all that
Il s'est dit
He said
Si mes clients je les accueille bien
If my clients welcome them
Je leur fais des bonnes réductions
I'm making them good cuts.
Et qu'ils sont là avec des flingues
And they're here with guns
On va plus me braquer
They're not gonna rob me anymore.
Parce que s'il y a un mec qui se pointe avec un petit couteau
Because if there's a guy showing up with a little knife
Il va voir 20 clients pointer un fusil
He's going to see 20 clients point a gun
C'est pas con
It's not stupid.
Sur la tempe
On the head
Ils vont se barrer
They're gonna get away.
Il a pas peur qu'il y ait les mecs bourrés
He's not afraid there's drunk guys.
Qui tirent partout
Shooting everywhere
Ah mais il y a une pizzeria
Oh, but there's a pizzeria.
On voit pas forcément ta bière
We don't necessarily see your beer.
Attends c'est un petit détail ça Captain
Wait, that's a little detail, Captain.
En tout cas la solution a l'air de plein
In any case the solution looks fresh
On mange des pizzaires
We eat pizza
Parce que depuis
Because since
Depuis il fait boutique pleine tous les soirs
Since he shopped full every night
Et bon alors bien sûr
And then of course.
Il a à peu près une cinquantaine de
He has about 50 of them.
De flingues qui traînent dans son salon
Guns hanging around his living room
Tous les soirs
Every night
Il y a des mecs
There are guys.
Il y a des mecs qui doivent oublier leurs flingues
Some guys have to forget their guns.
Ils viennent
They're coming
Il y a les mecs qui les trouvait dans le restaurant
There were guys who found them in the restaurant.
Ils ouvrent le tiroir et les flingues
They open the drawer and the guns
J'ai des super photos
I have some great pictures.
J'ai notamment cette mamie
I have this granny in particular.
Qui est venue avec un vieux fusil
Who came with an old gun
De la seconde guerre mondiale
The Second World War
Pour pouvoir manger une belle pizza
To eat a nice pizza
Avec une bonne réduction
With a good reduction
Écoute c'est plutôt
Listen, it's more like
Moi je trouve ça
I find that
Give me a ridure de pizza dude
Give's rudied me pizza dude
Je trouve ça plutôt
I think it's more like that.
Une bonne initiative
A good initiative
Allez what's up suivant
Go what's up next
What the fuck
Allez on reste dans les mamies un petit peu
Let's stay in the grannies a little bit.
Et on va faire un coucou
And we're gonna make a cuckoo.
On va vous parler de René
We'll talk to you about René.
René
Pardon
Excuse me.
Tu parles tout seul ou c'est ton second toi ?
Are you talking alone or is that your second?
Non je peux te laisser
No, I can leave you.
C'était une erreur de micro quoi
It was a microphone mistake what
Non c'est moi qui divaguais pardon
No, I'm the one who's been forgiving.
Moi j'ai cru que c'était un micro hanté
I thought it was a haunted microphone.
Est-ce que je pensais encore à la vieille ?
Am I still thinking about the old lady?
Enfin bon
Finally good
Ok
Okay.
D'accord
On arrive sur notre vieille
We get to our old man.
On parle de René 80 ans
We're talking about René 80.
Qui habite à Annecy je crois
Who lives in Annecy I think
Eh oui
Yeah.
Qui a eu un problème
Who had a problem
Elle a eu un malaise
She had a malaise.
Comme ça
Like this
Elle s'écroule comme ça chez elle
She collapses like that at home.
Après quelques minutes d'évenusement
After a few minutes of income
Elle se réveille
She wakes up.
Dans sa chute
In his fall
Elle est sur ma propre mère
She's on my own mother.
Ah presque
Almost.
Non pas tout à fait
Not quite
Elle s'est coincé la tête sous le radiateur
She stuck her head under the radiator.
Je suis à chaud
I'm hot.
Exactement
Exactly.
C'est l'hiver
It's winter
Donc le radiateur est en train de tourner
So the radiator is spinning
C'est chaud
It's hot
Alors bien sûr
So of course
Elle s'est allé hurler tant qu'elle peut
She went screaming as long as she could
Pour amériter à l'hiver
To love the winter
Est-ce que
Is
Elle fait par la photocopie
It makes by photocopying
Heureusement
Fortunately.
Un voisin l'entend crier
A neighbor hears him screaming
Qu'est-ce que c'est que cette vieille qui hurle ?
What's that old screamer?
Trois jours après
Three days later
Elle est morte ?
Is she dead?
Non elle est pas morte
No, she's not dead.
Elle est restée trois jours
She stayed for three days.
Tranchement la tête coincée
Slice your head stuck
Sur le radiateur
On the radiator
Est-ce que
Is
Et donc ce voisin l'entend
And so that neighbor hears it.
Je peigne dans ma pisse
I paint in my piss
Elle s'appelle les paupiers
She's called the eyelids.
Elle était coincée
She was stuck.
C'était une femme ou un homme ?
Was it a woman or a man?
C'était une femme
She was a woman.
Ah pardon
Oh, sorry.
C'est René
It's René.
Aaaaaah
Aaaaah
Bien sûr les pompiers
Of course firefighters
Démontent le radiateur
Demonstrate radiator
Pour sortir la pauvre Renée
To get poor Renée out
Complètement déshydratée
Completely dehydrated
Féligée
Closed
Elle a dû être
She must have been
On rigole mais c'est horrible
We're laughing, but it's horrible.
C'est horrible
It's horrible.
Elle a eu des multiples
She had multiples
Continuants
Continuing
Mais heureusement
But fortunately
On en parle
We're talking about it.
Parce que c'est de l'ordre
Because it's order
On ne s'en va en danger
We're not going anywhere.
Non ça va
No, I'm fine.
Alors par contre
Then, on the other hand,
Elle a eu chaud au crâne
She was hot in the skull.
Elle dépose
It shall file
Elle marche chaud
It's walking hot.
Au crâne
In the skull
Il semblerait qu'elle ait décidé
Looks like she decided.
D'investir dans un sol chauffant
To invest in a heated floor
Plutôt que des radiateurs
Rather than radiators
Oui mais elle risque la flébite
Yeah, but she's going to be a wilt.
Ah peut-être
Maybe.
Mais c'est mieux que la gueule
But it's better than the face
Je ne m'y regarde
I'm not looking at it.
L'envoi a été
The shipment was
La spécialiste
The specialist
Il s'est fait traîner en justice
He got dragged into court.
Des maisons de retraite
Retirement homes
J'ai quand même une question
I still have a question.
Mais comment elle a fait
But how she did it
Pour tomber
To fall
Ah oui parce qu'elle est coincée
Oh yes because she's stuck
Qu'est-ce que ça peut être fait
What can it be done?
Que je comprends bien
That I understand
Elle était coincée
She was stuck.
Entre le mur et le radiateur
Between the wall and the radiator
C'est ça ?
Is that it?
Ou entre le sol et le radiateur
Or between the ground and the radiator
J'étais coincée
I was stuck.
J'avais la tête coincée
My head was stuck.
Sur le radiateur
On the radiator
C'est entre le mur et le radiateur
It's between the wall and the radiator.
Ah oui j'ai compris
Oh, yes, I get it.
Elle était coincée
She was stuck.
Elle était debout
She was up
Elle était tombée
She fell
Le long du mur
Along the wall
Elle a essayé de s'en rattraper
She tried to make up for it.
Et puis on a chute
And then we fell.
Pam
Elle s'est coincée
She got stuck.
Elle a eu chaud quand même
She was still hot.
Elle a eu chaud
She was hot.
Je ne sais pas au cul
I don't know about the ass.
Je vous parle de ce petit anglais
I'm talking about this little English guy.
De 6 ans
6 years
Oui
Yes
Il y a une maladie très rare
There is a very rare disease
Qui s'appelle
Name
Il a la tête en forme de radiateur
He has a radiator-shaped head
Qui s'appelle le pika
Named the pika
Alors le pika
Then the pika
C'est une maladie
It's a disease.
C'est pas tout à fait la maladie
Not quite the disease.
Dont on a parlé ici
Of which we talked here
Parce qu'on parlait de gens
Because we were talking about people.
Qui mangeaient
Who ate
Par exemple juste de la mousse
For example just foam
Par pur plaisir et tout
For pure pleasure and all
Le pika
The pika
C'est le fait de manger
It's eating
Tout
All
Tout et importe quoi
Everything and whatever
C'est pas juste du métal
It's not just metal.
Alors le problème
So the problem
C'est que ça pose des problèmes financiers
It's because it's a financial problem.
A la maison
Home
Parce que le petit gamin
Because the little kid
Il a une chambre
He has a room.
Au bout de 2 ans
After 2 years
Il n'a plus de chambre
He's out of a room.
Il a bouffé la chambre
He ate the room.
Et donc la maman
And so mommy
A posé sur Facebook
Posted on Facebook
Une page
One page
Expliquant la maladie de son fils
Explaining his son's illness
Et demandant des dons
And asking for donations
De la nourriture
Food
Ça marche beaucoup
It works a lot.
Ok
Okay.
Elle a fait un handicap
She had a disability.
Mon fils est extrêmement con
My son is extremely stupid.
Il bouffe tout
He eats everything
En quelques semaines
Within a few weeks
Elle a reçu quand même
She still received
Plus de 40 000 euros
More than 40 000 euros
Pour pouvoir
To be able
Lui payer une nouvelle chambre
Pay him a new room.
Et installer
And install
Avec des matériaux
With materials
Une armoire entièrement
A complete wardrobe
Exactement
Exactly.
Immangeable
Immangerable
Exactement
Exactly.
Alors vous voulez des petits exemples
So you want small examples
Qu'est-ce qu'il a bouffé ?
What did he eat?
Elle a bouffé tout loin
She ate away.
Il a bouffé le canapé
He ate the couch.
Qu'il avait
That he had
Les chaises
The chairs
Mais il digère
But it digests
Il digère
It digests
Je ne sais pas
I don't know.
Comment ça ressort
How it comes out
Ce n'est pas des toiles
It's not paintings.
C'est une chérie
She's a darling.
Il avait commencé
He started
Par les rideaux
Through the curtains
Les rideaux
The curtains
C'est le truc
That's the thing.
Je t'ai acheté une nouvelle chaise
I bought you a new chair.
Une fois que les rideaux sont finis
Once the curtains are finished
Regarde
Look.
Mais beau tafu
But beautiful tafu
Que je t'ai acheté
That I bought you
Chérie
Honey
Mais il est l'air mignon en plus
But he's the sweetest look.
C'est pas un enfant
He's not a child.
C'est un crémium
It's a cremium.
C'est un photo du gamin
It's a picture of the kid.
Il est tout à fait mignon
He's quite cute.
J'ai une question
I have a question.
Il doit avoir des dents en béton
He must have concrete teeth.
Ah oui
Oh yes
Il a des dents de ratons laveurs
He has raccoon teeth.
Il a des bonnes dents
He's got good teeth.
Le gamin
The kid
Attends
Wait
Ça va
It's okay.
Attends c'est un humain
Wait, he's a human.
C'est plus des dents de l'air
It's not air teeth anymore.
Et donc ensuite
And then
Alors qu'est-ce qu'il fait
So what's he doing?
Une fois qu'il n'y a plus le rideau
Once there's no curtain
Il commence à décoller le papier peint
He starts taking off the wallpaper
Il bouge le papier peint
He moves the wallpaper
Logique
Logic
Alors on va sur le fauteuil
So we're going to the chair.
Mais c'est dangereux
But it's dangerous.
Il y a de la colle
There's glue.
Oh attends
Oh wait
Le mec il est complètement con ce gosse
The guy he's totally stupid that kid
Il se quiffe en même temps
He's quitting at the same time.
Comme ça une pierre de cou
Like that a neck stone
Alors
Then
Il va choper le saturnisme
He's gonna get Saturnism.
Ah je ne sais pas s'il va choper
Oh, I don't know if he's gonna get it.
Tu lui filles un stylo
You give him a pen.
Et te le bec
And you bet
Donc en tout cas
So anyway
Elle a pu acheter
She could have bought
Une nouvelle chambre
A new room
Avec des matériaux spéciaux
With special materials
Installer une webcam
Install a webcam
Reliée à son téléphone portable
Connected to his cell phone
Pour pouvoir surveiller
To be able to monitor
Que le gamin
Only the kid
De l'acier quoi
Steel what
Bouffent pas
Don't eat
Trop n'importe quoi
Too much
Il a bouffé sa webcam
He ate his webcam.
C'est quoi ce bruit de métal
What's that metal noise?
Il y a des travaux
There is work
Il y a quelqu'un qui fait des coups de marteau
There's someone with hammers
Normalement c'est
Normally it is
La tacle à camode
The hooded tab
Enfin bon
Finally good
C'est une histoire triste au final
It's a sad story in the end
Allez WazF suivra
Come on, WazF.
Une histoire triste
A sad story
Il s'en est passé une autre
Another one happened.
En Angleterre cette semaine
In England this week
C'est l'histoire de ce cancer
This is the story of this cancer
De la testicule
Testicle
Oh d'accord
Oh, okay.
Super
Great.
J'ai entendu cette histoire
I heard that story.
Un cancer de la testicule
Testicular cancer
Comme l'autre pédale
Like the other pedal
Enfin le pédalier
Finally the pedal boat
Le mec qui utilisait les pédales
The guy who used the pedals.
Cycliste
Cyclist
Je trouve plus le mot
I can't find the word
Le connard
The asshole
Ça arrive souvent
It happens often.
De confondre les deux termes
To confuse the two terms
Rammestrong
Et donc
And so
Ça arrive à ce patient
It happens to this patient.
De 48 ans
48 years
Oh merde
Oh, shit.
On lui déclare
He's told
Un cancer de la testicule
Testicular cancer
Bon
Good.
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Dans ces cas-là
In these cases
On coupe
Cut
C'est la seule solution
It's the only way
Seule solution
Only solution
Le problème
The problem
C'est qu'il faut un médecin
You need a doctor.
Qui a une confiance
Who has confidence
Ah oui
Oh yes
Pas qu'il se trompe
Not that he's wrong.
Et voilà
There you go.
Et c'est le problème
And that's the problem.
Qui est arrivé à cet homme
Who came to this man
Oh la vache
Oh, cow.
Le médecin s'est complètement
The doctor completely
Planté de testicules
Testicle plant
Ah ouais
Oh yeah.
Mais en même temps
But at the same time
Il y en a avec deux
There are with two
Il avait un coup sur deux
He had one shot in two.
Attends mais
Wait but
C'est du foutage de gueule
It's bullshit.
Non mais le problème
No, but the problem
Non mais
No, but
Attends le problème
Wait for the problem.
Donc on a dû lui enlever
So we had to take him off.
La deuxième
The second
Le vrai problème
The real problem
C'est que
It's that
T'as beaucoup coupé
You cut a lot.
La testicule
The testicle
Le cancer est quand même
Cancer is still
Resté dans l'autre
Stayed in the other
Donc il faut quand même
So we still have to
Couper la deuxième
Cut the second
Il peut se recycler
He can recycle
Dans l'opéra
In the opera
Il peut se recycler
He can recycle
Il a plus de couilles
He's got more balls.
Il est au nuque
He's on the neck.
Complètement plus de couilles
Completely more balls
Avec Astra
With Astra
C'est horrible
It's horrible.
Non c'est pas fait
No, it's not done.
Avec Astra c'est pas tout à fait simple
With Astra it's not quite simple
Avec une couille
With a ball
On peut vivre tout à fait normalement
We can live quite normally.
Sans couilles ça change
Without balls it changes
Il y a les problèmes hormonaux
There are hormonal problems
Ah bien sûr
Of course.
Il est un peu gêné
He's a little embarrassed.
Le médecin
The doctor
Le chirurgien
The surgeon
Parce qu'il y a une suite
Because there's a suite
Cette histoire
This story
Tu m'as coupé les couilles
You cut my balls.
Tu ne l'as peut-être pas eu
Maybe you didn't get it.
Il lui a offert dans un bocal
He gave her in a jar
Non non non
No no
Il lui a offert de lui
He offered it to him
De lui greffer gratuitement
To transplant him free of charge
Une prothèse testiculaire
Testicular prosthesis
Tu sais ces fameuses prothèses
You know those famous prosthetics.
Qu'on met
Put it on
Non je connais pas
No I don't know
T'as plusieurs types de prothèses
You have several types of prosthetics
C'est des silicones en général
It's silicones in general.
C'est du silicone
It's silicone.
Alors t'en as qui sont aussi
So you got some who are also
Avec lesquelles
With which
Que tu peux recharger
That you can recharge
En full liquide
Liquid full
Ce que tu veux
What you want
Tu peux les faire gonfler
You can blow them up.
Tu peux adapter la taille
You can adjust the size
Tu peux simuler l'acte
You can simulate the act
Et lancer un liquide
And throw a liquid
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais ouais bien sûr
Yeah, yeah, sure.
Regarde
Look.
Tu goûtes ma bière
You taste my beer
T'as aussi celles
You got those too.
Qui servent de pompe
Which serve as a pump
Pour gonfler ton phallus
To inflate your phallus
Ah t'es bien renseigné quand même
Ah, you've been very knowledgeable.
Pour ceux qui sont
For those who are
Qui ont des problèmes d'érectiles
Who have erectile problems
Ouais
Yeah.
On leur greffe des faux testicules
We transplant them with false testicles.
Qui servent de pompe
Which serve as a pump
Pour
For
Bon
Good.
C'est technique là
That's technical.
Je te montre comment ça marche
I'll show you how it works.
Non
No
En tout cas
In any case
Bon en tout cas
Well, anyway.
En tout cas
In any case
C'est un gros bâtard
He's a big bastard.
Mais il faut le virer
But we have to fire him.
Non
No
Alors il a accepté
So he agreed
Les couilles en plastique
Plastic balls
Tu peux pas le virer
You can't fire him.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils ont des assurances
Because they have insurance
Les mecs de toute façon
Guys anyway
C'est des trucs de béton
It's concrete stuff.
Les charlengiens
The Charlengians
C'est des assurances
It's insurance.
Ils les payent cher
They pay them a lot.
Je peux te dire
I can tell you.
Mais
But
Putain le mec il coupe des couilles des gens
Fuck the guy he cuts people's balls
Il coupe pas la bonne
He's not cutting the right one.
T'es pas quoi ?
You're not what?
De toute façon l'assurance ça va payer
Either way, insurance will pay.
Une erreur
One mistake
Il va payer un bon pâteau
He'll pay for a good dough.
Mais le mec il aura plus de gosses
But the guy will have more kids.
Il a 48 ans
He's 48
C'est pas à 48 ans que tu fais des gosses
You don't make kids at 48
Bah tu peux encore
Well, you can still
À part de Geffner
Apart from Geffner
Mais Charles et Sabline
But Charles and Sabline
Allez
Come on.
Wise of Seconds
Je vous tiendrai au courant en tout cas
I'll keep you informed anyway.
Parce que là c'est en plein
'Cause that's right there.
En plein
Right in the middle
En pleine négociation
In full negotiation
Négociation
Negotiation
Ça arrive au tribunal je crois
It happens in court, I think.
En tout cas ça a couillé cette histoire
Anyway, that's a story.
Ça a couillé
It went down
Il y a une couille dans le pâté
There's a ball in the pâté.
Exactement
Exactly.
Alors parlons de couilles
So let's talk about balls.
Ou de quoi ?
Or what?
D'autres choses
Other things
Alors on va pas parler de couilles
So we're not gonna talk about balls.
On va rentrer dans les ways of policiers
We're gonna get into the police way of
Les préférés de leur père
Father's Favorites
Je vais vous parler de
I'll talk to you about
José Angel Perales
Voilà
Here.
Quel accent ?
What accent?
Oui
Yes
Je le fais mal
I do it wrong
C'est bien
That's good.
Une petite faiblesse
A small weakness
Cet homme là
That man there
Il aime bien la lingerie
He likes lingerie.
Bon
Good.
Quel homme n'aime pas la lingerie
What a man doesn't like lingerie
C'est ça voilà
That's it.
Par contre
However,
Jusqu'à aller dans une boutique de lingerie
Until going to a lingerie shop
En pleine nuit
At night
Pour tenter de cambrioler
Trying to rob
Deux trois trucs
Two three things
C'est déjà un peu plus
It's already a little more
Un addictif
An addictive
Jusqu'à passer deux heures
Until two hours
Dans cette boutique
In this shop
Dans laquelle on est rentré
Where we got back
Par infraction
By offence
En train d'essayer sur soir
Trying at night
Des lingerie
Lingerie
Il y a un autre problème encore
There's another problem.
Oui oui oui
Yes yes yes
Le problème c'est que
The problem is that
C'est la licorne
It's the unicorn.
José
C'est que José
It's just José.
Non private joke
Pas comme ça
Not like that.
José ne savait pas
José didn't know
Qu'il y avait une caméra de surveillance
That there was a surveillance camera
Qui a filmé les deux heures
Who filmed the two hours
D'essayage de José
José's fitting
Il a réclamé la cassette
He asked for the tape.
Je suis belle regarde
I'm beautiful.
Alors qu'est-ce qu'il a essayé ?
So what did he try?
Vous le savez
You know that.
Il a tout essayé
He tried everything.
De toute façon
Anyway
José est un petit cochon
José is a little pig
Il est allé des bas
He went from the bottom
Jusqu'aux portes jartelles
Up to the jar doors
Enfin des
Finally,
Tout y est passé
It's all gone
Et puis qu'est-ce qu'il a fait à la fin ?
And then what did he do at the end?
Il s'est dit
He said
Je dois quand même repartir
I still have to go back
Pas les mains vides
Not empty hands
Bah oui ce serait con
Yeah, that would be stupid.
Alors il s'est mis
So he started
Beaucoup de bas
Lots of stockings
Beaucoup de lingerie
Lots of lingerie
Il a pris une robe rouge
He took a red dress
Et une perruque blonde
And a blonde wig
Pour sortir de cette boutique
To get out of this shop
Qui est dévalisée
Who's robbed
José Tita
Comme un acteur de chez Michou
Like an actor from Michou
Et ah manque de bol
And ah lack of bowl
Manque de bol
Lack of bowl
José
José est pas très malin
José isn't very smart.
Non
No
C'est qu'il a mis
That's what he put on.
Sur son corps
On his body
Un tatouage
A tattoo
Ah quel con
What a jerk.
Et qu'est-ce qu'il a tatoué
And what did he tattoo?
Son prénom
Name
José Ancel Paralès
Son adresse
Address
Il a tatoué Paralès
He tattooed Paralès
Son corps
His body
Il faut être con
You gotta be stupid.
C'est con
That's stupid.
Et malheureusement pour lui
And unfortunately for him
Mais il était pas à son premier méfait
But he wasn't at his first mischief.
Donc on a des photos de lui
So we have pictures of him.
On sait
We know.
On sait que
We know that
C'est cet homme
It's that man.
Qui a ce signe particulier
Who has this particular sign
D'avoir tatoué son nom de famille
For tattooing his last name
Ils ont encore
They still have
Et donc
And so
Quel connard
What an asshole
Il a été repéré assez vite
He was spotted pretty fast.
Encore
Again
Malheureusement
Unfortunately
Pour José
For José
Et une fois arrivé chez Lurossé
And once you arrive at Lurossé's
Qu'est-ce qu'ils ont retrouvé
What did they find?
Les policiers à votre avis ?
What do you think the cops are doing?
Eh ben
Well,
Des penses en tête
Thoughts in mind
Des culottes
Pants
Des string
Strings
Non mais alors
No, but then
Quand même sur le fait
Still on the fact
De tatouer son corps
Tattooing her body
Effectivement moi j'y avais pensé
Yes, I thought about it.
Moi-même avec son nom de famille
Me with her last name
Pour en cas d'accident d'avion
For aircraft accidents
Ça peut être utile
It can be useful.
De tatouer les différentes parts
To tattoo different parts
De son corps tu vois
From his body you see
Ah oui
Oh yes
Avec ton nom
With your name
Bras gauche
Left arm
Faut même préciser
You even have to specify
J'y avais pensé une fois
I thought about it once.
Où j'avais effectivement
Where I actually had
Switché le siège avec
Switched the seat with
Une gonzesse
A chick
Parce qu'elle voulait
Because she wanted
Tait à côté de sa conne
Just standing next to her bitch.
Je me suis dit
I thought
Si jamais il y a un accident
If there's an accident
Peut-être qu'on reconnaîtra pas mon corps
Maybe we won't recognize my body.
Ah tu penses qu'ils auraient pensé
Ah, you think they'd have thought
Que c'était tes bouses ?
That it was your drink?
Ah bah si t'es attaché au siège
Ah, well, if you're tied to the seat.
D'accord
Okay.
Si t'es attaché au siège
If you're attached to the seat
Après plusieurs mois
After several months
De décomposition dans l'eau
Decomposition in water
Ah tu vois le capitaine
Ah, you see the captain.
Vagin
Vagina
D'accord
Okay.
Merci capitaine
Thank you Captain
What's up suivant
What's up next
Voyez pas le côté pratique de la chose
Don't see the practical side of the thing
Tu sais qui est Nicolas Gonzales
You know who Nicolas Gonzales is.
Alors ton père ?
What about your father?
Ben non je le connais
I don't know him.
Ah peut-être que tu le connais
Maybe you know him.
Beaucoup plus
Much more
C'est un russe
He's a Russian.
Sous son nom de scène
Under his stage name
Nicolas Gonzales
C'est un russe
He's a Russian.
Bon
Good.
Pourquoi pas
Why not?
Peut-être que tu le connais plus
Maybe you know him more.
Sous
Under
C'est un français
He's a Frenchman.
Sous son nom de scène
Under his stage name
Qui s'appelle
Name
Donnie Wright
Ah non plus
Neither do you.
Acteur de cul
Ass actor
Oui c'est un acteur de cul
Yeah, he's an ass actor.
C'est sûr ?
You sure?
Non vraiment
No, really.
Donnie Wright
Qui c'est qui a dit ça ?
Who said that?
Toi tu le connais ?
You know him?
Non il l'a dit en premier
No, he said it first.
Mais effectivement
But actually
Donnie Wright si tu veux
Donnie Wright if you want
C'est typiquement un acteur de cul
He's usually an ass actor.
Donnie Wright
C'est un acteur de cul
He's an ass actor.
Spécialisé dans les films gays
Specializing in gay movies
C'est un français ?
Is that a Frenchman?
Non non
No No
C'est pas de Nicolas
It's not Nicolas.
Il est américain
He's American.
Ah d'accord
All right.
Mais alors lui il fait pas ça
But then he doesn't do that.
Que pour le pognon
Only for the money
C'est vraiment sa sexualité
It's really her sexuality.
Il la vit comme ça
He lives her like that.
Et il a aussi des fantasmes
And he also has fantasies.
Comme tout le monde
Like everyone else
Et son fantasme
And his fantasy
C'est plutôt les hommes en costume
It's more like men in suit.
Ah
Ah.
Il aime ça
He likes it.
Le problème c'est que
The problem is that
J'attire les hommes en costume
I attract men in suit
C'est un homme
He's a man.
Qui a l'habitude
Who's used to it
D'assouvir ses fantasmes
To satisfy his fantasies
Et donc
And so
Quand il passe devant une caserne
When he passes a barracks
Il s'est dit
He said
Oh
Oh.
Il est tout émoussillé
He's all blunt.
En uniforme plutôt
In uniform
Tout excité
All excited
En uniforme
In uniform
En uniforme plutôt qu'en costume
In uniform rather than suit
Oui pardon
Yes forgiveness
Les deux
Both
Costume uniforme
Uniform suit
Bref
Brief
Costume au cinéma
Film costume
Uniforme
Uniform
Dans la vraie vie
In real life
Si tu veux
If you want
Et donc là
And so there
On passe devant cette caserne
We pass this barracks.
À Louisville
In Louisville
De pompier
Firefighter
Il n'en peut plus
He can't anymore.
Ses sens sont
His senses are
En ébullition
Boiled
Voilà
Here.
Il a
He
Il faut y aller
We have to go.
C'est plus fou
It's more crazy.
I need to fuck a man
Il rentre dans la créserne
He enters the creserne
Comme ça
Like this
Non non
No No
C'est pas les men
It's not the men.
Qui cherchent
Who Seek
Ah bon
Oh good.
Non non
No No
I need to fuck a girl
Il arrive dans la lingerie
He arrives in lingerie
Avec tous ses costumes
With all his costumes
De pompier
Firefighter
Oh
Oh.
Partout
Everywhere
Et là il commence
And then he starts
A se dessaper
Desperate
A s'instiquer
To be established
A se baigner
Bathing
Dans les costumes
In costumes
Salles
Rooms
Des pompiers
Firefighters
Qui sont
Who are
Qui attendent que
Who wait for
Que leurs vêtements
That their clothes
Soient lavé
Be washed
Et commencent à s'instiquer
And start to insulate
Comme ça
Like this
Oh
Oh.
Ce grand chapeau
That big hat.
Oh ce grand casque de paupiers
Oh, that big eyelid helmet.
Oh ce grand impair
Oh, that big odd.
Et tout
And all
Le problème c'est que
The problem is that
Ce grand tuyau
This great pipe
Pris par cet affolement
Caught by this panic
Sexuel
Sexual
Oui
Yes
De testostérone
Testosterone
Il oublie
He forgets.
Il oublie qu'une caserne
He forgets that a barracks
Est ouverte
Is open
24h24
Et donc
And so
Il y a forcément
There must be
Des paupiers
Eyelids
Qui au bout d'un moment
Who after a while
S'étonnent
Surprised
Qu'est-ce qui se passe là
What's going on here?
On entend des bruits bizarres
We hear weird noises
Dans la réserve à vêtements
In the clothing store
Dans la lingerie
In lingerie
Et donc
And so
Il rentre comme ça
He's coming in like this.
Et il voit
And he sees
Un mec en train de se masturber
A guy masturbating
Disons le
Let's say it.
Il avait déjà mis
He had already put
Un costume de pompier
Firefighter's costume
Sur lui
On him
Un petit casque
A small helmet
Comme ça
Like this
Il continuait à s'instiquer
He continued to insist
Tu es un fucking wonker
You're a fucking wonker.
Ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah, right.
Tu as stigues dans le casque
You stung in the helmet.
D'un pompier
From a fireman
C'est pas le truc
That's not the thing.
Le plus intelligent à faire
The smartest to do
Non certes
Not sure.
Mais quand t'es dans ce moment là
But when you're in that moment
Qui a peut-être
Who may have
Tu ne sais pas ce que c'est
You don't know what it is.
Mais
But
Ah non je ne sais pas
I don't know.
Le petit fils
The grandson
Non ok Timon
No ok Timon
Je ne me suis jamais
I never did.
Masturé dans un casque de pompier
Masturbed in a firefighter's helmet
Chacun ses limites
Each its limits
Contre à moi quoi cause
Against me what cause
Alors ton père
Then your father
Ça t'a jamais arrivé toi ?
Did that ever happen to you?
Non
No
Une petite faiblesse comme ça
A little weakness like that
Ah non je t'assure
Oh, no, I assure you.
Un petit costume d'infirmière
A little nurse costume
Non c'est pas trop mon truc
No, it's not my thing.
D'accord
Okay.
Bon enfin toujours est-il que
Well, finally, is it always that
Pris dans son
Caught in her
Dans son élan
In its momentum
Denis n'a même pas
Denis doesn't even have
Réalisé que
Realised that
Que des gens
Only people
Des pompiers
Firefighters
Estent en train de le mater
Are watching him
Ça leur a peut-être aidé
Maybe it helped them.
A finir plus vite
To finish faster
Jusqu'à ce que l'un d'eux
Until one of them
Elle agrippe
She's gripping
Agrippe le Denis
Par le col
By the collar
D'un père
From a father
Qui l'avait subtilisé
Who subdued it
Pour le mettre
To put it on
Et là ils l'ont frappé à mort
And then they hit him to death
Et là non non
And then no no
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
What the fuck are you doing ?
What the fuck are you doing?
You're fucking one king
In my fucking helmet
Helmet
I'm sorry
I'm so excited
I'm excited.
I wanna came on your fucking helmet
I wanna cam on your fucking helmet
La réaction normale aurait été bien sûr
The normal reaction would of course have been
D'être tout gêné comme ça
Being embarrassed like this
De demander vu de fait
To ask de facto
Dis « Excusez-moi je me suis rompé »
Say, "I'm sorry I broke up."
Et de courir vu de fait
And running seen de facto
Mais non
But no
Non il se jette
No, he throws himself.
Là Denis
There, Denis.
Il voit des pompiers derrière
He sees firefighters behind
Arrête comme ça
Stop it.
I wanna fuck you
Fuck me
Mais attends ça
But wait for it.
Avant de se faire arrêter
Before you get arrested
Il a quand même proposé
He still proposed
Une partouze
A third
Avec ses nouveaux amis
With his new friends
Qui n'ont pas voulu
Who wouldn't
Et bien sûr
And of course
Il s'est retrouvé au commissariat
He ended up at the police station.
C'est quand même dommage
It's still a shame.
Bon ça aurait pu être un fantasme
Well, it could have been a fantasy.
Réalisé jusqu'au bout
Achieved to the end
Mais ça a planté
But it planted
What the fuck
Est-ce que je vous parle ?
Am I talking to you?
J'aurais plutôt dit
I'd rather have said
Un feu furieux
An angry fire
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
Vite fait quand même
Quickly anyway
De cette femme trompée
Of that woman deceived
Qui pour se venger de son mari
Who for revenge on her husband
S'est chié dessus
Shit on it.
A décidé d'attendre qu'il s'endorme
Decided to wait for him to fall asleep
Quoi ?
What?
Elle l'a tué
She killed him.
Couper les couilles
Cut the balls
Couper le sexe
Cut Sex
Alors ton père
Then your father
Tu vas directement au cash
You go straight to the cash.
Il y a mieux que de couper le sexe
It's better than cutting off sex
On allume la guesignière
Let's light the moose
Oh merde
Oh, shit.
On met la théière dessus
We put the teapot on it.
Elle a ébrouillanté ce sexe
She dazzled that sex.
On attend que ça chauffe
We're waiting for it to heat.
Et là on est fait
And now we're done
On arrive
We're coming.
On soulève le drap
Lift the sheet
T'es chaud des testicules
You're hot from the testicles.
Mon grand
My big
Et
And
Oh
Oh.
On remercie la théière
We thank the teapot
Bouillante
Hot
Sur les testicules
On testicles
Le dos mari
The husband back
My balls
You boil my balls
You fucking cunt
C'est quand même
It's still
Faut pas rigoler de ça
Don't laugh at it.
Non
No
Non mais si
No, but if
Trémor nous dit
Trémor tells us
Elle a fait les couilles à l'eau
She did the balls in the water.
C'est vrai
That's right.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Et là
And there
Bien sûr dans le voisinage
Of course in the neighborhood
On entend des hurlements
We hear howls
C'est un colombien
He's a Colombian.
Donc il dit plutôt
So he says rather
My cojones
Puta man
Alors
Then
Bon
Good.
Un petit passage
A small passage
Médical
Medical
Selon les médecins
According to doctors
Le pays s'est complètement détruit
The country has completely destroyed
Ah ouais
Oh yeah.
Quand même
Still
Il a fondu
He melted.
C'était une horreur
It was a horror.
Oh la va
Oh, come on.
Est-ce que tu vois
Do you see
C'est violent là quand même
It's violent there anyway
Est-ce que tu vois
Do you see
Une saucisse knackie
A knacki sausage
Que tu laisses trop longtemps
That you leave too long
Une saucisse knackie
A knacki sausage
Elle commence à s'éventrer
She's starting to break out.
Voilà
Here.
Elle s'éventre
She's breaking out.
Et elle implose
And she implodes
Sauf si tu fais
Unless you do
Les petits trous dedans
The little holes in it
Peut-être qu'elle a
Maybe she has
Non la saucisse
No sausage
Ça vient d'entendre
It just heard.
Vous n'avez pas vu
You didn't see
Le geste de leur tomber
The gesture of falling to them
En train de parler de saucisse
Talking about sausage
Ça m'a arrêté le coup d'œuf
It stopped me from kicking.
Alors
Then
Comment tout ça a démarré
How it all started
Eh bien
Well.
Pas bien
Not good
L'homme
Man
Ça a fini encore
It's over again.
L'homme a dit
The man said
Sa femme au coup
His wife at once
Je vais aller voir des potes
I'll go see some friends.
On boit un coup
We're having a drink.
J'en vais en t'inquiétant
I'm leaving worrying you.
Il a été voir les filles
He went to see the girls.
Et pendant que
And while
Mais cojones
But cojones
Et
And
Genre 5 minutes après
Like 5 minutes later
Non je crois qu'il est rentré
No, I think he's back.
5 minutes après
5 minutes after
Il est allé se coucher comme ça
He went to bed like that.
Et la femme reçoit un coup de fil
And the woman gets a phone call
Et cette salope de maîtresse
And that bitch mistress
A appelé la femme
Called the woman
Elle dit ouais
She says yeah.
Il vient de passer la nuit avec moi
He just spent the night with me.
Et tout
And all
Il m'a sauté
He jumped me.
T'inquiète pas
Don't worry.
Il n'a même pas mentionné ton nom
He didn't even mention your name.
Une seule fois
Only once
Elle n'a pas apprécié
She didn't like it.
Et voilà pourquoi
And that's why
Elle a renversé tout ça
She spilled all this
C'est quand même
It's still
La jalousie
Jealousy
L'amour
Love
L'amour peut faire pas de lébite
Love can't be a lebite
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Brûler
Burn
Les meilleurs sont pour la fin
The best are for the end
Là on va aller dans le Michigan
Here we go to Michigan.
Et alors là
And then there
On parlait de pervers avec le pompier
We were talking about perverts with the fireman.
Mais alors on a le pompon
But then we have the pompon
Une voiture de police
A police car
Tranquillement
Quietly
Et puis il y aurait pas une voiture
And then there wouldn't be a car
Qui roule bizarrement
Who's riding weird
Il zigzague un peu
He zigzags a bit
Et tout
And all
Oh là là
Oh, there.
Lui d'être un peu bourrin
It's him to be a little drunk
Et tout
And all
Il commence à
He starts at
Le mec s'arrête pas
The guy doesn't stop.
Alors qu'est-ce qu'ils font
So what are they doing?
Ils se mettent un peu sur le côté
They're getting a little on the side.
A la même hauteur
At the same height
Pour dire au mec de s'arrêter
To tell the guy to stop
Et tout
And all
Il veut faire un contrôle
He wants to make a check.
Et tout
And all
Et là
And there
Ils arrivent à la hauteur
They're coming to the height
Du conducteur
Driver
Et là qu'est-ce qu'ils voient
And where they see
Ils voient
They see
Un bon sexagénaire
A good sexagenary
67 ans
67 years
Il a le conducteur
He has the driver.
Mais
But
Il est pas dans une position normale
He's not in a normal position.
C'est que
It's that
Il était aussi au prix
He was also at the price
D'une envie un peu sexuelle
A little sexual envy
Comme ça
Like this
Et il s'amusait
And he was having fun.
Il s'amusait
He was having fun.
Il avait posé
He asked
Un god michel sur son tableau de bord
A god michel on his dashboard
Et il était en train de faire
And he was doing
Une félation
A felation
Sur god michel
On god michel
Pendant qu'il conduisait
While he was driving
Il faut être con
You gotta be stupid.
Attends
Wait
C'est pas le pire
It's not the worst.
Il y a un mec qui conduisait
There was a guy driving.
Il dit
He says
Ah bah tiens
Oh, my God.
Je te ferais bien un truc
I'd do you something.
Et donc
And so
On va marcher
We're gonna walk.
Je suis fatigué là
I'm tired here.
Et donc
And so
Mais ça
But this
Ah il faut des grands sujets
Ah, we need big subjects.
Et tout
And all
Comme ça
Like this
Et tout
And all
Et le mec
And the guy
Il faisait une signe de tête
He was making a head sign.
Comme ça
Like this
Au temps bas
Low time
Oui oui
Yes yes
Une fois
Once
Une fois la voiture
Once the car
A arrêté sur l'autre
Arrested the other
Et bien sûr
And of course
Le sexagénaire
The sexagenary
Reposait le god michel
Dropped the god michel
Mais pas très loin
But not far away
Sur le passage
On the way
Sur le ciel du
On the sky of
Passager et tout
Passenger and everything
Alors là bien sûr
So here, of course.
Le policier explique
Policeman explains
Qu'est-ce que vous étiez en train de faire
What were you doing?
Et tout monsieur
And all sir
Bah rien
Nothing.
Je suis en train de remettre un truc
I'm putting something back on.
Sur mon tableau de bord
On my dashboard
Qui était tombé
Who had fallen
Et tout
And all
Mais attendez
But wait
C'est pas bizarre
It's not weird.
Moi j'ai cru vous voir
I thought I saw you.
Non mais non
No but no
Et tout monsieur
And all sir
Le policier
The policeman
C'est pas possible
It's not possible.
Non c'est pour ma femme
No, it's for my wife.
C'est ma femme
She's my wife.
C'est un cadeau
It's a gift.
Elle le laisse toujours traîner dans la voiture
She always lets him hang out in the car.
Je l'avais posé sur le tableau de bord
I put it on the dashboard.
Et puis il a glissé
And then he slipped
Un coup de frein
A brake stroke
C'est pour ça
That's why.
C'est que ça
It's just that
Ah bon d'accord
All right.
Bon
Good.
Allez
Come on.
Est-ce qu'on est sympa ou pas
Are we nice or not?
Le policier dit
The policeman says
Bon
Good.
Très bien monsieur
All right, sir.
Le bénéfice du doute
The benefit of the doubt
Repartez
Go away
Le bénéfice du doute
The benefit of the doubt
Repartez
Go away
Et le mec repart
And the guy goes back
Et le policier il se dit
And the policeman says to himself
Bon je vais attendre deux minutes
Okay, I'll wait two minutes.
Et je reviens
And I'll be right back
Et là
And there
Il réaccélère un peu le policier
He's speeding up the policeman a little bit.
Pour essayer de récupérer la voiture
Trying to get the car back
Voir si le mec
See if the guy
Et puis il se revient sur le côté
And then he comes back to the side
Et là le mec
And here's the guy
Respire
Breathe
Excuse-moi
Excuse me.
Ce serait bête que tu meurs là-dessus
It would be silly if you died on that.
Excuse-moi
Excuse me.
On saurait pas commettre
We can't commit
Si on serait pire ton balle
If we'd be worse off your ball
L'épitaphe serait triste
The epitaph would be sad
Oh putain
Oh fucking
Excuse-moi
Excuse me.
C'est un peu
It's a little bit
Une histoire un petit peu
A little story
Étrange
Strange
Oui
Yes
C'est plein d'émotions surtout
It's full of emotions especially
Et là le mec
And here's the guy
Le mec rebelote
The guy's got a big deal.
Il était encore
He was still
Avec son goût du chou à la bouche
With her taste of cabbage in her mouth
Le seul problème
The only problem
C'est que
It's that
Cette fois-ci
This time
Le policier
The policeman
Il a freiné trop fort
He braked too hard
Le policier
The policeman
Il a bien fait attention
He was careful.
A ne pas
Not
Mettre ses gènes en fin
Putting your genes to an end
Et tout ça
And all that
Et donc
And so
Le gars
The guy
S'entend machinalement
I mean, you know, you know what?
Pour voir
To see
Qui est-ce qui reste à côté de lui
Who stays next to him?
Comme ça
Like this
Pour le long des heures
Over the hours
Avec le goût du chou
With the taste of cabbage
Dans la bouche
In the mouth
Vers le policier
To the policeman
Qui
Who
Décide de l'arrêter
Decides to arrest him
Une seconde fois
A second time
Et là
And there
Et là le conducteur
And there the driver
De 67 ans
67 years old
Il se dit
He says
C'est plus la peine
It's no longer worth it.
Que je pose le goût du chou
That I lay down the taste of cabbage
À côté de moi
Next to me
Et là le flic
And here's the cop.
Sans son gagne
Without a win
Oh l'heure ton père
Oh, your father's time.
Tu perds les pédales
You're losing your pedals.
Ouais
Yeah.
Les contrôles routiers
Roadside checks
De l'heure ton père
Your father's time
Sont toujours un peu
Are still a little bit
Un peu mouvementés
A little busy
Allez je passe au réseau suivant
Come on, I'm going to the next network.
Parce que l'heure ton père
Because your father's time
Un peu plus
A little more
Est-ce que
Is
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cet homme
Of this man
Qui voulait faire un bébé
Who wanted to make a baby
Au cheval de son voisin
On his neighbor's horse
Ah oui
Oh yes
Oui oui
Yes yes
Celle-là je l'ai vue
This one I saw
Vas-y vas-y
Go on.
Ah t'es sûr ?
Are you sure?
Oui oui
Yes yes
Allez je vous parlez
Come on, I'm talking to you.
Il essayait de faire un sagittaire
He was trying to make a sagittarius.
Oui exactement
Yes exactly
Forcément ça s'est bien terminé
It definitely ended well.
Nous parle Andrew
Talk to us Andrew
Andrew Mendoza
À votre 9 ans
When you're 9
Qui a avoué
Who confessed
Non sans complexe
Not without complex
Avoir eu des relations sexuelles
Having sex
Des mois plus tôt
Months earlier
Avec le cheval de son voisin
With his neighbor's horse
Avec les cul de son voisin
With her neighbor's ass
Alors pour le coup
So for the coup
Il s'est pas trop
He didn't get too much.
Entrebeuf et cheval
Beef and horse
J'ai moins mis un centaurabat
I put less centaurabat
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Et donc oui bien sûr
And so yes of course
Il était persuadé
He was convinced
Explique-t-il là
Does he explain there?
De pouvoir
Power
Enfanter
Childing
Un être
A Being
Mi-homme
Midman
Mi-cheval
Mid-horse
Un sagittaire
A sagittarius
Une sorte de sagittaire
A kind of sagittarius
Avec la bête
With the beast
Un centaure
One centaur
Ah putain
Damn it.
Reprends ton souffle
Take your breath
Calme-toi
Calm down.
C'est normal
That's normal.
C'est très éprouvant
It's very trying.
Il est minuit 40
It's midnight 40
T'es en train de parler d'un mec
You're talking about a guy.
En train de baiser un cheval
Fucking a horse
C'est normal
That's normal.
Tout va bien
It's okay.
C'est très éprouvant quand même
It's very trying, though.
De faire ces was-ofs
To make these was-ofs
Comme ça
Like this
Semaine après semaine
Week after week
Je m'étais habitué
I got used to it.
A pas faire de was-ofs
Not doing was-ofs
C'est une profession de foi
It is a profession of faith
En fait
Actually
Oui il faut
Yes
C'est marrant
That's funny.
En même temps je sais pas
At the same time I don't know.
Comment Corbio a réagi
How Corbio reacted
Il serait peut-être mort
He might be dead.
Ah peut-être
Maybe.
Peut-être
Et donc
And so
Donc moi quand même
So me anyway
Ça lui a valu
It got her.
4 mois de détention
4 months of detention
Il explique quand même
He still explains
Qu'il a pas fait ça
That he didn't do that.
Trop souvent
Too often
Non
No
Il a vu que ça marche pas
He saw it doesn't work.
Peut-être
Maybe.
Et donc il a pas abusé
And so he didn't abuse
Trop souvent du canasson
Too often canasson
Bien sûr
Of course.
Comment
How
Je sais plus
I don't know.
Est-ce que le canasson
Is the canasson
Il lui rend visite
He visits her
En plus
Plus
Tiens regarde ton enfant
Look at your child.
Il est là
He's here.
Il vient au parloir
He comes to the parlor
Il frotte juste son anus
He's just rubbing his anus.
Contre la vide
Against the void
Oh
Oh.
Il lui passe des
He's giving her some
Bon
Good.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Parloir
Talk
Allez was-ofs
Come on, was-ofs.
Suivre
Follow
Restons un petit peu
Let's stay a little bit.
Dans les histoires animalières
In animal stories
Et partons à Las Vegas
And let's go to Las Vegas
Las Vegas
On va rencontrer
We're gonna meet.
Cette charmante voisine
This lovely neighbor
Qui s'appelle Cara
Named Cara
Qui a 23 ans
Who's 23
Qui a des surprises
Who has surprises
Par les policiers
By the police
Dans une position
In a position
Un petit peu délicate
A little tricky
D'accord
Okay.
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
Donc
So
Les policiers
Police officers
Sont arrivés
Have arrived
Parce qu'il y a des voisins
Because there are neighbors
Qui a pas
Who doesn't
C'est bizarre
That's weird.
J'ai l'impression
I feel
Que la voisine
That the neighbor
Elle se fait agresser
She gets assaulted.
Par un chien
By a dog
D'accord
Okay.
Ah mon dieu
Oh, my God.
La pauvre est toute nue
The poor girl is naked.
Dans son jardin
In his garden
Et là-bas
And over there
Elle a l'air de vouloir
She seems to want.
La tuer
Kill her
La manger
Eat it
Oui bien sûr
Yes, of course.
Allez-y
Go on.
Mais est-ce que les policiers
But is the police
Est-ce que les policiers
Are the police officers
Est-ce qu'il y a quand même
Is there still
Sa bite dans son cul
His dick in his ass
Les policiers arrivent bien sûr
The police are coming, of course.
En grande vitesse
High speed
Effrayés par ce coup de fil
Scared by this phone call
Et ils démarrent dans le jardin
And they start in the garden
Et là
And there
You don't move your fucking dog
En effet
Indeed
Cara est à poil
Cara's naked.
You're a fucking rapist dog
Et le pitbull
And the pitbull
Qui est sur elle
Who's on her
N'essaye pas du tout
Don't try at all
De la manger
To eat it
Mais en effet
But indeed
Elle est en train
She's on her way.
De la culbuter veillamment
You've got to get her drunk.
Sur l'herbe
On the grass
Il est en train
He's on the train.
De lui faire son affaire
To do her business
L'herbe saillante
The rolling grass
De Las Vegas
From Las Vegas
Bien sûr
Of course.
Elle a essayé
She tried.
D'arrêter un pitbull
Stopping a pitbull
En pleine action
In full action
Policiers ou pas
Police officers or not
Mais a priori
But a priori
C'était pas le plus difficile
It wasn't the hardest part.
Il a arrêté des deux
He stopped both
Ah oui parce que Cara
Oh yes because Cara
Elle en voulait
She wanted some.
Pour son argent
For his money
Son argent non
His money no
Parce qu'elle a pas payé
Because she didn't pay
Pour ses croquettes
For his croquettes
Exactement
Exactly.
Et oui
And yes
Même au moment
Even at the moment
Les policiers expliquent
Police explain
Qu'au moment où
Only when
Ils ont réussi à arrêter
They managed to stop
L'acte en lui-même
The act in itself
Pendant que Cara expliquait
While Cara was explaining
Pourquoi l'arrêter
Why stop him
Pourquoi stopper cet acte d'amour
Why stop this act of love
Entre ces deux créatures
Between these two creatures
C'est interdit
It's forbidden.
C'est pas bien
That's not good.
C'est interdit
It's forbidden.
Même en France maintenant
Even in France now
C'est interdit
It's forbidden.
Même en Allemagne surtout
Even in Germany
En Allemagne
Germany
C'est les fermes animalières
It's animal farms.
En France
In France
C'est interdit
It's forbidden.
La zoophilie encore
Zoophilia still
En France
In France
La zoophilie
Zoophilia
C'était pas interdit
It wasn't forbidden.
C'était la diffusion
It was the broadcast.
De films zoophiles
Zoophile films
Nuance
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ah ouais
Oh yeah.
Tiens vous pouvez
Here you can.
Vous en connaissez
You know some.
A l'époque
Back then
C'est bien
That's good.
A l'époque dans les sexes shop
At the time in the sex shop
Tu t'avais un rayon zoophile
You had a zoophile ray.
Et donc Cara n'était pas contente
And so Cara wasn't happy
Et donc le Cara
And so the Cara
Au moment où elle a décidé
When she decided
De bien vouloir s'arrêter
Please stop
Pour parler au policier
To talk to the policeman
Continuait
Continued
Explique le policier
Explain the policeman
A branler le clébard
Fucking the wrench
Oh vision d'horreur
Oh horror vision
C'est la meuf qui se principique
It's the girl who's the main one.
Attention
Le rapport de police
Police report
A branler
To be shaken
Parle de caresse sexuelle
Talk about sexual caress
A son cher
To his dear
A son pitbull
At his pitbull
Est-ce que le pitbull
Is pitbull
Était consentant ?
Was it consenting?
Ah a priori
A priori
Vu qu'il remet la culpure
Since he's getting his ass back on
Le pitbull il a peut-être
The pitbull may have
Essayé d'agresser
Trying to assault
Les policiers
Police officers
Le chien a porté plainte
Dog complained
Alors bien sûr
So of course
Les policiers
Police officers
Ont voulu dissimuler
Wanted to hide
La jeune femme
The young woman
Sous une couverture
Under cover
Ce qu'elle a refusé
What she refused
En premier temps
First step
En expliquant
Explaining
Qu'elle voudrait bien
That she would like
Tout raconter à la police
Tell the police everything
Une fois qu'elle aurait
Once she gets
Fini son affaire
No more business
Avec Tutuf le pitbull
With Tutuf the pitbull
Mais bien sûr
Of course.
Les policiers ont décidé
The police decided
Qu'il en serait autrement
That it would be otherwise
Et l'ont arrêté
And arrested him
Et ont passé les menottes
And handcuffed
Et ont pris la place du chien
And took the place of the dog
Alors
Then
M'intiens le chien
Intense dog
Vodtchev nous fait une très belle phrase
Vodtchev gives us a beautiful sentence
Le pitbull était en chien
The pitbull was a dog
C'était le cas de le dire
That was the case.
Ah c'est vrai
Oh, right.
Exactement
Exactly.
Allez
Come on.
Was-up suivant
Next Was-up
Plus que de was-up
More than was-up
Alors ton père
Then your father
Tu t'en sors bien
You're doing great.
Pour cette semaine
For this week
Quoique
Although
Vous ferez moins les malins
You won't do smarter.
Quand la sassène va venir demander
When the sassene comes to ask
149 épisodes
149 episodes
De droit d'auteur
Copyright
C'est George Michael
It's George Michael.
Qui va être content
Who's gonna be happy
Parlons d'un orifice
Let's talk about an opening.
Dont on a très peu parlé
Of which we spoke very little
Jusqu'ici
So far
On sent 49 épisodes
We smell 49 episodes
Ah l'oreille
Ah, ear.
L'oreille où le nez
The ear where the nose
Ah
Ah.
Je vais vous parler de Jessica
I'll tell you about Jessica.
Jessica une britannique
Jessica a British
Je crois que c'est une anglaise
I think she's an Englishman.
Ah d'accord
All right.
De 22 ans
22 years
Qui comme tous les anglais
Who like all the English
Quand on est jeune
When you're young
On picole le samedi soir
We drink on Saturday night
Et ça tout le monde picole
And that's everybody drinking
Quand on est jeune
When you're young
Il est même pas jeune
He's not even young.
En Angleterre
In England
Il pleut souvent
It often rains
Alors on rentre
Then we'll go home.
Complètement bourré
Completely drunk
On arrive à la maison
We're coming home.
On pousse le parapluie
We push the umbrella
Et puis on s'écroule
And then we collapse
Sur le lit comme ça
On the bed like that
Le problème c'est que
The problem is that
Bien sûr
Of course.
Pris par les tourments
Caught by torment
Que lui fait son bide
What's his big deal?
En train d'essayer
Trying
D'agurgiter les 5 litres de bière
Add 5 liters of beer
Qu'elle a vues dans la soirée
That she saw in the evening
Et bah elle se retourne
♪ And she turns ♪
Comme ça
Like this
Et puis paf
And then paf
Elle tombe
She falls
Malheureusement
Unfortunately
Dans cet état d'ébriété
In this state of intoxication
Jessica avait oublié
Jessica had forgotten
De fermer son parapluie
Close your umbrella
Oh non
Oh, no.
Et donc
And so
Une des baleines du parapluie
One of the whales in the umbrella
Pendant la chute
During the fall
A carrément percé
A totally pierced
Son nez
His nose
Et oui
And yes
Elle entend vers le toit
She hears towards the roof
Attends
Wait
Le parapluie t'es ouvert par terre
The umbrella is open to you on the floor
J'ai la photo
I got the picture.
Elle était sur son lit
She was on her bed.
Le parapluie t'es ouvert
The umbrella is open to you
Et parfait
And perfect
S'écroule
Falling down
Sur son parapluie
On his umbrella
La tête la première
Head first
Et une des baleines
And one of the whales
Donc des tiges du parapluie
So umbrella stems
Lui a perforé
Perforated him.
Le nez
The nose
Et je crois
And I think
Une partie de la joue
Part of the cheek
Oh la vache
Oh, cow.
Ah oui c'est une assertion violente
Oh yes, it's a violent assertion.
Et elle explique
And she explains
Jessica
Oh ça a l'air de te faire mal
Oh, that looks like it hurts you.
Plus que les trucs dans le rectum
More than the stuff in the rectum
Ah ouais ouais
Yeah.
C'est marrant
That's funny.
On l'entend pas
We can't hear it.
Parce que c'est son habitude
Because it's his habit.
Les titanaires dans le cul
Titaires in the ass
Ça passe
It's passing.
Mais là
But here
La balèze n'a rien
The baleze has nothing
Mais j'imagine
But I guess
En plus avec le sang
Plus with blood
Et tout le bas
And down
Alors ça pissait le sang
So it pisses the blood.
C'est le monde
It's the world
Elle explique
She explains
Dans les teintes des brignettes
In the shades of the brignettes
Heureusement
Fortunately.
Elle n'a pas au début
She doesn't have it at first.
Tant senti la douleur que ça
Feeling so much pain
Mais c'est
But it's
En tâtant quand même son nez
Trying her nose anyway
Elle s'est rendu compte
She realized
Qu'elle avait un bout de métal
That she had a piece of metal
Qui sortait
Who was going out
Elle s'était allé à l'hôpital
She went to the hospital.
Alors bien sûr
So of course
Dans l'état
In the state
Dans qui elle était
Who she was in
Elle y a été avec le parapluie
She was there with the umbrella.
Elle a été avec le parapluie
She was with the umbrella.
Qui pendait au bout du nez
Hanging at the end of the nose
Je pense que là
I think that
On est au delà de l'insertion
We're beyond integration.
C'est plus de l'accident
It's more of the accident.
L'accident domestique
The domestic accident
L'insertion
Integration
L'insertion quand même pour moi
Integration for me anyway
C'est quand même
It's still
Il y a une certaine volonté
There is a certain will
Toi tu veux
You want
Il y a un aspect volontaire
There is a voluntary aspect
Toi tu veux du cul toi
You want your ass
C'est ça quoi
That's what
Tu veux un truc dans le
You want something in the
C'est vrai que c'est de l'insertion
It's true that this is integration.
Mais c'est de l'insertion
But it's integration.
Un peu spéciale
A little special
C'est de l'insertion
It's integration.
Nasale
Accidentelle
Accident
Naso-accidentelle
C'est plus un accident
It's more of an accident.
Si tu veux
If you want
C'est pas aussi marrant
It's not that funny.
Quand le mec volontairement
When the guy voluntarily
Se met une patte de baseball
Gets a baseball paw
Dans le cul quoi
In the ass what
Attention attention
Attention
Il reste encore un ways of
There is still one way of
Voilà
Here.
Enter in my ass
Enter enter in my ass
Put a fucking
Enter in my ass
In my ass
Ah tiens
Here.
Vous voulez du rectum
You want rectum
Vous allez avoir du rectum
You're gonna have rectum.
Non je veux pas le rectum
No I don't want the rectum
Ah bah si
Oh, yes.
Tu l'as demandé
You asked for it.
Captain
Excuse moi
Excuse me.
Alors là j'ai des témoins
So now I have witnesses
Je faisais un commentaire
I was making a comment.
Juste sur
Right on
Oui
Yes
C'est moins drôle quand même
It's less fun anyway
C'est pas dans le functaire
It's not in the functor.
C'est ça ton commentaire
That's your comment.
Il parlait de l'aspect
He was talking about the look
Que je volontaire
That I volunteer
C'est que les mecs
It's just guys.
Tu font volontairement
You do it voluntarily.
Un truc dans la narine
Something in the nostril.
Donc forcément
So necessarily
Tu parles du cul
You mean the ass.
J'ai compris
I get it.
Non non
No No
Ah j'ai compris
Ah, I get it.
Non non non
No no
Le fait est
The fact is
Il y a un débat d'idée
There's an idea debate
Là quand même
There still
La démarche volontaire
Voluntary approach
De se fourrer un truc
To stuff something
Dans un orifice quelconque
In any opening
Où manifestement
Where obviously
C'est pas fait pour aller
It's not meant to go.
Là à l'origine
There originally
Provoque des situations
Causes situations
Qu'on appellerait un cocasse
That we'd call a bitch.
On va dire ça
Let's say that.
Ok
Okay.
Il semble que c'est cocasse
Looks like it's crazy.
Donc le mot cocasse
So that's the crazy word.
Là je vous fais
Now I'm making you
Je vous fais un double
I'll give you a double.
D'accord
Okay.
A la fois insertion
Both insertion
A la fois record
At the same time record
Ah oui vous pouvez avoir peur
Ah yes you can be afraid
Attention
Eh oui
Yeah.
Le record a été battu
The record has been broken
Ça y est
That's it.
C'est le nombre de tonnerres
That's the number of thunders
Non
No
Le record man de transport de drogue
The record drug transport man
Dans le sphincter
In the sphincter
Oh
Oh.
Vient d'être découvert
Just discovered
Est-ce que vous voulez son nom ?
Do you want his name?
Le record de Pardieu
Pardieu's record
Il s'appelle
His name is
Hein ?
Right?
Il s'appelle Razoul
His name is Razoul.
Ralouspeg
Je sais pas comment ça se dit
I don't know how it says
D'accord
Okay.
Il a 32 ans
He's 32
Et alors il a été arrêté à je ne sais plus quelle frontière
And then he was arrested to I don't know which border
Et on s'en fout un petit peu
And we don't care a little.
Pour une inspection approfondie de son véhicule
For a thorough inspection of his vehicle
D'accord
Okay.
Il se lève comme ça
He gets up like that.
Parce qu'en fait les flics à la frontière
Because the cops on the border
Ils ont senti comme une espèce d'odeur un peu étrange quand même
They felt like some kind of strange smell anyway
Qui émanait de ce véhicule
From this vehicle
Il a
He
Monsieur
Sir
Le mec fouettait
The guy whipped
S'il vous plaît
Please
On va contrôler votre véhicule
We'll control your vehicle.
Très bien
All right.
Allez-y monsieur
Go ahead, sir.
Comme ça
Like this
Alors les mecs
So guys
Ils passent des heures
They spend hours
Des heures
Hours
Et des boîtes
And boxes
Rien
Nothing
Pas
Not
Pas une seule boulette de shit
Not a single shitball.
Dans le véhicule
In the vehicle
Et ils se retournent tous en même temps vers la main
And they all turn to the hand at the same time
Ils font
They do
Oh mon monsieur
Oh, my sir.
On va peut-être vous amener quand même
Maybe we'll bring you in anyway.
Un moment de fouille un peu plus d'approfondie
A moment of search a little more depth
Parce que
Because
Vous fouettez sévèrement
You're severely whipped
Ça sent toujours la même odeur
It still smells the same
Et là
And there
Et là bien sûr
And here, of course.
La petite lampe torche
The little flashlight
C'est le toutou qui a repéré le truc
That's the little guy who spotted the thing.
C'était la caverne de Barberousse
It was Barberousse's cave
Le trésor de Jack Sparrow
Jack Sparrow's Treasure
Il était là
He was there.
Alibaba
Elle est 40 voleurs
She's 40 thieves.
Elle est 40 voleurs dedans
She's 40 thieves in it.
C'est pas une petite man light
It's not a little light man.
Il fallait
We had to
C'était vraiment le projecteur de cinéma
It was really the movie projector.
Parce que
Because
Parce que le record a été battu
Because the record has been broken
Oui
Yes
Lors ton père
When your father
Non non non
No no
Lors ton père
When your father
Ce n'est pas
It's not
10 sachets d'héroïne
10 packets of heroin
Non
No
Ce n'est pas 20 sachets d'héroïne
It's not 20 packets of heroin.
Non
No
Ce n'est pas 50 sachets d'héroïne
It's not 50 packets of heroin.
C'est bien plus de 100 sachets d'héroïne
It's over 100 packets of heroin.
Qui a été retrouvés
Who was found
Dans les intestins
In the intestines
Mais quel poids respectif ?
But what weight?
C'est exactement la question que je me suis posée
That's exactly the question I asked myself.
Lors ton père
When your father
Ça ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
100 sachets d'héroïne
100 packets of heroin
Ce n'est pas représenté
It's not represented.
Juste seulement 1 kg
Just 1 kg
1 kg 5
C'est à peu près ce qu'on en avait parlé
That's about what we talked about.
La dernière fois
Last time
Mais non
But no
Car
Because
Chaque sachet d'héroïne
Every heroin bag
Lors ton père
When your father
Contenait
Container
Plus de 2,5
More than 2.5
Bon le mec
All right, man.
Il y avait plus de 2,5 kg
There was more than 2.5 kg
D'héroïne
Heroin
Dans le fion
Into the bum
Au moment où il a été arrêté
When he was arrested
Mais comment il a fait passer ça ?
But how did he get this through?
Avec les luches
With the hives
Comment il a fait passer ça ?
How did he get this through?
J'ai pas compris
I don't understand.
Tu peux répéter la question ?
Can you repeat the question?
Dans son fion
In his bum
Il l'a mis dedans
He put it in it.
Tu veux vraiment qu'on te fasse un schéma ici ?
Do you really want us to give you a sketch here?
Comment est-ce qu'on insère 100 sachets d'héroïne dans le fion ?
How do we put 100 sachets of heroin into the prick?
D'accord
Okay.
C'était 100 sachets
It was 100 sachets
100 petits sachets
100 small bags
Même là
Even there
100 petits sachets
100 small bags
Si tu veux
If you want
Ça me semble effectivement
It does seem to me
Il faut de l'espace
We need space.
Ah il faut un sacré d'espace
Ah, we need some space.
Alors les policiers expliquent
So the police explain
Qu'ils étaient d'abord surpris
That they were first surprised
Il y avait un gros trou du cul
There was a big asshole.
Comment ils font dans ces cas-là ?
How do they do that?
A priori ils font une radiographie
A priori they make an x-ray
Ils sortent le fénouï
They come out the fenoui
D'attendre l'extraction
Waiting for extraction
Il faut les compter pour pas en oublier
You have to count them to remember.
Exactement
Exactly.
Alors bien sûr
So of course
Pour extraire 100
To extract 100
Ils appellent la rontasièvre
They call the ontasever
100 sachets d'héroïne
100 packets of heroin
Et bah ça ne se fait pas une journée
And well, it's not a day.
Et non alors ton père
And not then your father
Même toi
Even you
Intestin
S'est impuissant
Powerless
Tu ne peux pas ça
You can't do that.
Intestin
Ils l'ont fermé dans la salle
They locked it in the room.
Des fois
Sometimes
Et puis
And then
Écoutez
Listen.
Ils l'ont fermé dans la salle
They locked it in the room.
Avec un espèce de bidet
With some kind of bidet
Pour gamin
For kids
Pour récupérer le bordel
To get the mess back
Oh la vache
Oh, cow.
Et ils expliquent
And they explain
Qu'au bout de 3 jours
Only after 3 days
Le centième
The hundredth
Enfin non je crois qu'il y avait
I mean, no, I think there was.
107 sachets
107 bags
Entre comme ça en tout
Enter like this in all
Ils expliquent qu'ils ont récupéré
They explain that they recovered
Le dernier sachet
Last bag
Au bout du troisième jour
After the third day
Et qu'à la fin
And at the end
Bah bien sûr
Of course.
N'ayant pas mangé tant que ça
Not eating that much.
Au bout de temps
Soon
Et bah ça sortait plus ou moins
And, well, it kind of went out.
Juste le sachet
Just the bag.
Donc le tri était
So the sorting was
Beaucoup plus facile à faire
Much easier to do
Que les premiers
That the first
Ah c'est à dire qu'au début
Ah, that's to say, at first.
C'était bien mélangé
It was well mixed.
Au début c'était bien mélangé
At first it was well mixed
C'était bien
It was good.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est immonde
It's disgusting.
Alors
Then
Bien sûr
Of course.
Je parle uniquement
I only speak
De
From
De quantité de poids
Weight quantity
D'héroïne
Heroin
Mais il faut savoir que
But you have to know that
Sans sachets
Without bags
C'est important quand même
It's important anyway
Parce qu'ils sont doublés
Because they're doubled.
Les sachets
Bags
Bien sûr
Of course.
Ils sont colmatés
They're sealed.
Je ne sais plus avec quoi
I don't know what with
Enfin une espèce
Finally a species
Pour pas que ça pète
So it won't go far
Pas de la série
Not in the series
Donc ça représentait
So it was
Plus de 3 kilos
More than 3 kg
Quand même
Still
Ce qu'il avait dans le bide
What he had in his face
Putain dans le bide
Fuck in the ass
Mais il va y avoir
But there's gonna be
Quand même un vent déformé
Still a distorted wind
Alors j'ai la photo
So I got the picture.
De la bête si tu veux
Beast if you want
Non non non
No no
Non la bête de face
No face beast
Alors ton père
Then your father
Il y a Chelsley
There's Chelsley.
Qui nous dit
Who tells us
La drogue c'est de la merde
Drugs are shit.
Effectivement
Indeed
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Voilà
Here.
C'était le dernier
It was the last one.
What's up de cette semaine
What's up this week
Qui nous a gâtés
Who spoiled us
J'espère que ça vous a plu
I hope you enjoyed it.
C'était magnifique
It was beautiful.
C'était délicat
It was delicate.
Comme à chaque fois
As always
Merci
Thank you.
Ça nous a fait rêver là
It made us dream there.
C'est quand même
It's still
Le seul podcast
The only podcast
Où on te parle
Where we talk to you
De chronologie des médias
Media chronology
Et juste après
And right after
Un mec qui chie
A shitty guy
Les sachets de drogue
Drug bags
C'est vrai
That's right.
Le niveau était corsé
The level was full
Quand même ce soir
Still tonight
On a eu le pire
We had the worst.
Comme le meilleur
Like the best
Surtout le pire à la fin
Especially the worst at the end
Mais c'est pas comme
But it's not like
Si on n'était pas habitués
If we weren't used to it
Juste deux petits messages
Just two small messages
Rapides
Fast
Déjà on va dire
We'll say
A nos amis
To our friends
Qui avaient
Who had
Je sais plus
I don't know.
Est-ce que j'ai leur nom
Do I have their names?
Oui
Yes
Cadnil Harris
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
Nous avons tout
We have everything
Étiquette Banco
Banco label
Seulement nous ferons ça
Only we will do that.
La semaine prochaine
Next week
Les sous-sous dans un peu poche
Underwear in a little pocket
Parce qu'on avait beaucoup
Because we had a lot
De remerciements
Thanks
On fait ça dans l'ordre
We do this in order
Donc vous
So you
Votre tour c'est la semaine prochaine
Your turn is next week
Rassurez-vous
Rest assured
Malheureusement on va parler de vous
Unfortunately, we're gonna talk about you.
Et ensuite
And then
Evidemment il y a Sébastien
Of course there's Sébastien.
Qui est là
Who's there?
Sur la chaîne
On the chain
Ah
Ah.
Sébastien
Le mécène
The patron
Il nous va faire un coucou
He'll give us a cuckoo.
Sébastien
Alors à toi Sébastien
So you, Sébastien.
Mais toi
But you
Rapproche-toi de la lumière
Get close to the light
Que t'es un amour de lumière
That you are a love of light
Au dessus de la tête
Over the head
Un peu comme Jésus quoi
A little like Jesus what
Vas-y voilà
There you go.
Rapproche-toi un peu
Come closer
Voilà vas-y
There you go.
Vas-y vas-y
Go on.
Très bien
All right.
Ah nickel nickel
Voilà c'est ça
That's it.
Oui
Yes
Alléluia
Alleluia
Sébastien
Tu n'es bienfaiteur
You're not a benefactor
Excellent
Est-ce qu'on t'a déjà parlé
Have we talked to you before?
Du forfait supérieur
Higher package
Tu sais qu'il y a un truc
You know there's something
À 200 euros
200 euros
T'as un compte
You got an account.
199 euros
EUR 199
Allez
Come on.
Pour le sport quoi
For sport what
Bon bref
Well, let's go.
Merci à toi Sébastien
Thank you Sébastien
Tu es
You are
Mais il est à l'avant
But he's on the front.
Avant avant-darnier palier
Forequarter landing
C'est ça en fait
That's actually it.
Je sais plus
I don't know.
On a mis combien de paliers
How many steps have we put in?
Je sais pas
I don't know.
J'avais pas regardé
I didn't look.
Au delà du deuxième
Beyond the second
Mais effectivement
But actually
Il reste encore deux paliers
There are still two levels left
On peut quand même
We can still
Remercier sincèrement
Thank sincerely
Et gentiment
And nicely
Alors je remercie Sébastien
So I thank Sébastien
C'était pour les autres
It was for the others.
Qui veulent
Who Wants
Qui ont envie de
Who want to
Surpasser un peu
Overtake a little
C'est ça
Right.
Il nous a gâté
He spoiled us.
Et sache que ça nous paiera
And know it will pay us
Au moins une moitié de prostituées
At least half prostitutes
Pour cette semaine
For this week
Et ça c'est bien
And this is good.
Juste la partie basse
Just the lower part
Pour leur trompeur
For their deceiver
Ça n'a pas eu que tout
It didn't just have everything.
Ça n'a rien
It's nothing.
Parce que leur trompeur
Because their deceiver
Il découpe en morceaux après
He cuts into pieces after
Prends les meilleures parts
Take the best shares
Il faut les enterrer
We have to bury them.
Et après ils ont fait des hot dogs
And then they made hot dogs
Voilà
Here.
Merci à toi Sébastien
Thank you Sébastien
Sache le
Know it
Merci Sébastien
Thank you, Sébastien.
Et merci Pierre
And thank you Pierre
Je remercie une fois
I thank you once
Pierre
Stone
Grâce à lui ce soir
Thanks to him tonight
Je rentrerai au chaud
I'll be back warm
Dans un bon bluson en cuir
In a good leather bluson
Je sais que chez la Deleuil
I know at the Deleuil
On a acheté un pareil
We bought one like that.
Mais bon ça coûte trop cher
But it's too expensive.
Il est classe
He's classy.
Il est excellent
It's excellent.
Bref en tout cas
Anyway
Nous avons été gâtés
We were spoiled.
On nous sera encore plus gâtés
We'll get even spoiled.
Pour le 150
For 150
On attend tous vos cadeaux
We're all waiting for your presents.
Pour le 150
For 150
Il paraît que
I heard that
J'aurais un scooter
I'll have a scooter.
Oui exactement
Yes exactly
Il paraît que leur ton père
I hear their father's
A demandé enfin
Finally asked
Cette poupée gonflable
This inflatable doll
Non non non
No no
Ah les Rildol
The Rildols
Une Rildol pour leur ton père
Rildol for their father
Non
No
Une paire de Harmaqs pour moi
A pair of Harmaqs for me
Parce que tu vas le recevoir
'Cause you're gonna get it.
T'as sûr les auditeurs vont te l'acheter
You sure the listeners are gonna buy it for you.
Non mais j'en veux pas
No, but I don't want it.
La Rildol
The Rildol
Parce que tu sais qu'on peut choisir
Because you know we can choose
Les origines ethniques et tout
Ethnic origins and everything
Toi t'aimes bien plutôt
You like you pretty much.
Asiatique d'ailleurs
Asian indeed
Non mais je ne veux pas
No, but I don't want to
Ou Eurasienne
Or Eurasian
Un truc comme ça
Something like that.
J'en veux pas de Rildol
I don't want Rildol.
Avec tout le gros
With all the fat
Roploplo
Ropoplo
Ça se refuse pas quoi
What's wrong with that?
Il a bien le style grosse allemande là
He's got the big German style right there.
Toi t'aime bien
You like you.
Grosse blonde
Big blonde
Avec des nattes
With mats
Elle est pro Roploplo réellement
She's pro Roploplo really
Tu la mettra sur la cheminée
You'll put it on the fireplace.
A côté de ta statue Maya
Next to your Maya statue
Qui te parle malchance depuis 30 ans
Talking to you unlucky for 30 years
Elle est très belle ma statue Maya
My Maya statue is very beautiful
Avec ton livre Playboy 50 ans
With your book Playboy 50
Elle est chouette ce livre
It's a nice book.
Ouais c'est vrai ça
Yeah, that's right.
Pour la petite histoire
For the little story
Le papa de leur ton père
Their father's dad
A acheté dans une vente
Purchased in a sale
En cherché cette statue Maya
Search for this Maya statue
Il s'est rendu compte
He realized
Que ça lui foutait une grosse poisse
That it made him feel bad.
Donc il l'a offert à leur ton père
So he offered it to their father.
Il a dit
He said
Tiens c'est pour toi
Here's for you.
Mets-la sur la cheminée
Put it on the chimney
Elle est très belle
She's very beautiful.
Cette statue Maya est très belle
This Maya statue is very beautiful
Et elle est vraie
And it's true
Mais bon c'est pas lié
But it's not related.
C'est magnifique
It's beautiful.
Bref
Brief
Assez avec nos histoires
Enough with our stories
On va vous remercier à tous
We'll thank you all.
D'être restés ce soir
To have stayed tonight
Pour 3h d'émission encore
For 3 hours more
Absolument
Absolutely.
Et on va vous donner rendez-vous
And we'll give you an appointment.
Pour le numéro de la semaine prochaine
For next week's issue
Le 149
The 149
Avant une pause
Before a break
La pause de mi-saison
Mid-season break
Et voilà
There you go.
Le 149
The 149
Avec le 150
With the 150
Celui où vous nous aurez emporté
The one where you took us
Envoyé plein de cadeaux
Sent full of gifts
Ça va être bien
It's gonna be good.
Voilà
Here.
On l'attend avec la patience
We wait for him with patience
Ouais alors d'ici là
Yeah, so by then.
Vous pouvez voter sur iTunes
You can vote on iTunes
5 étoiles
5 stars
Bien sûr
Of course.
On se rapproche des 2000 votes là
We're getting closer to the 2000 votes there.
Tranquillement
Quietly
Mais sûrement
But surely
On a encore du chemin à faire
We still have a way to go.
Tranquillement
Quietly
Voilà
Here.
Sinon on a la boutique de t-shirts aussi
Otherwise we have the t-shirt shop too
Acheté des t-shirts
Purchased T-shirts
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Non à ceux qui sont pas encore abonnés
No to those who are not yet subscribers
Abonnez-vous
Subscribe
Pour avoir tous les bonus
To get all the bonuses
C'est super sympa
That's great.
La semaine prochaine
Next week
Vous aurez une autre petite surprise
You'll have another little surprise
Pour vous motiver
To motivate you
Et puis d'ici quelques mois
And then in a few months
Une grosse surprise pour les vies
A big surprise for lives
Ouais
Yeah.
J'en dis pas plus
I say no more
Allez
Come on.
Ça va
It's okay.
À celle-là
To this one
Ciao
h's star
Ik Luis
Aux
To
B maturity
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
L'Apéro du Cap D
The Aperitif of Cape D
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.